　　国内许多人喜欢把非洲花梨混淆成刺猬紫檀，认为非洲花梨就是刺猬紫檀。其实这种说法是错误的，刺猬紫檀是红木国标里面33树种之一，而“非洲花梨”不一定是红木里面的花梨木，也可能是亚花梨、草花梨了，并不属于红木。　　刺猬紫檀主产于热带非洲，又因其色泽、花纹与黄花梨相似，所以又称为“非洲黄花梨”。刺猬紫檀和非洲花梨最大的区别在于木材的气味。虽然刺猬紫檀产地很多，不同产地的木材香味差异很大，但是亚花梨的臭味却是人人都有共识的。　　非洲花梨学名特氏古黄木，生长西非和东非的热带雨林。除此之外，一些不属于花梨木类的非洲木材，如安氏紫檀、非洲紫檀等亚花梨、草花梨也常被称为非洲花梨。这些非洲亚花梨、草花梨在木材性质上亚于花梨木，达不到国标红木的标准，所以没有列入红木范畴。　　在外行人看来，非洲花梨家具与真正的花梨木家具没有区别，或者非洲花梨家具就是花梨木家具，无形之中就把花梨木家具定位在低端的层面上，只有深入了解红木家具的人，才知道真正的花梨木家具比非洲花梨家具优越得多。　　简单来说，非洲花梨与刺猬紫檀的区别在于刺猬紫檀是真正的花梨木，属于红木，但非洲花梨大部分都是亚花梨、草花梨，不属于红木。因此，当遇到商家所说的非洲花梨家具，大家要问清材质学名，切忌中了不良商家的陷阱。　　来源：941红木网