　　中国式的家具多以木材为主，其中尤以红木最为珍贵，好的红木家具一套十几万都是算便宜的，而国内红木短缺，进口红木成为供应国内市场的途径，今年以前，缅甸是国内比较重要的红木进口国，而现在，缅甸却出台了禁止木材出口的禁令。　　近日，据缅甸方面最新消息，随着木材销售旺季的到来，缅甸政府不断推出新的原木出口禁令，缅甸三年内从“限伐令”到“禁伐令”再到“全面停止木材出口”……红木来源渠道受重创！　　经销10多年红木家具一老板对记者表示：随着缅甸、老挝、柬埔寨的陆续封关，再加上2017年这些国家又多次提升木材出口关税，由此原材料输送至国内越来越困难，且成本越来越高，近段时间缅甸花梨等木材，5个月上涨50%！　　　　缅甸林业产业协会近日宣布，自2017年5月1日起，为保护森林生态环境，缅甸将停止木材和木制品的出口。　　协会秘书长吴梭温表示，由于原材料稀缺，应该用于国内的木材却出口到国外，令人担心会造成国内用材短缺，目前要优先考虑国内市场需求。　　有分析人士认为，三年前，缅甸开始禁止原木出口，去年先后出台了“限伐令”“禁伐令”，今年年初加大对“非法伐木”的打击阻断了不少木材走私，现在又将停止木材和木制品的出口，体现了缅甸在资源保护方面日渐提高的标准。　　缅甸花梨，属于缅甸军政府严格掌控的战略资源。它学名大果紫檀，木纹清晰、材质硬重、密度高，且颜色偏红，有些部位有明显的虎皮纹，并散发一种悠远醇厚的果香味，在红木中以稳定性强著称。　　回顾红木发展历史，王世襄曾在《明式家具研究》一书指出：中国好的明式家具都是使用海南黄花梨制作的。　　因为以黄花梨木制造的家具，纹理天然，尤为华美，备受世人赞誉。明末清初，海南黄花梨已成绝唱，这一传奇已是不可延续。　　但是，海南黄花梨的绝美芳踪可寻，缅甸花梨便有着许多与海黄相似的特征，因而备受瞩目。　　与此同时，缅花以高油性、高蜡质成为花梨木中的“潜力股”，成为目前红木家具市场中的“海南黄花梨替代树种”。　　缅甸花梨木成才缓慢，200年小材，500年中材，千年大材。如果说小叶紫檀和海南黄花梨是红木中的“王者”，那么，缅甸花梨就是红木中的“谦谦君子”。　　缅甸的名贵树种非常多，缅甸花梨便是其中最珍贵的树种。在高额利益的驱使下，缅甸大批珍贵的红木树被砍伐，原始森林遭到过度的开采，动植物受到灭绝的威胁。　　树龄超过300年，直径超过80CM的缅甸花梨都有军队驻守。　　　　据了解目前仙游市场的缅甸花梨也是一路暴涨，目前不是没有红木原材，而是许多木材没有CITES进出口许可证进不来，再加上缅甸、老挝、柬埔寨等原产地国也于近期封关，加大了对上述木材的出口管制，才导致缅甸花梨等原材料暴涨。　　据悉2000年8月1日出台的红木国标，才十几年的时间，33种红木中就有18种变成了国际二级濒危保护物种！　　目前国内有些木材批发商，因为拿不到一手货源，只能通过不断转手，才以高价入手，自然价格就昂贵，通过在缅甸与柬埔寨自设的木材厂，保证了货源的稳定，也避免价格受到冲击。　　　　随着红木家具老三样——海南黄花梨、小叶紫檀、老挝大红酸枝原料枯竭，缅甸花梨脱颖而出，其优秀的表现赢得众多广大红木爱好者，如今已逐渐成为红木家具的“主力军”。　　与传统“老三样”相比，缅甸花梨价格低达数十倍至几百倍，而材质上不亚于“老三样”，缅甸花梨在给人们带来高端品位和享受的同时，当前最大的优势就是价位亲民，普通工薪阶层都可以消费得起，所以说：未来红木市场，缅甸花梨称王已成定局。　　行业认证，缅花材质佳缅甸花梨，属国标红木紫檀属花梨木类，学名大果紫檀。其木纹清晰、材质硬重、密度高，且颜色偏红，并散发一种悠远醇厚，不张扬的梨香味。　　缅甸花梨木质、木性非常好，稳定性很高，利于雕刻和加工，用缅甸花梨木制作的家具，其色泽温润，低调内敛，大气美观，更兼其牢固耐用，不易变形，且耐腐蚀，抗虫蛀，广受消费者青睐。　　所以，缅甸花梨木非常受国内消费者欢迎，但是缅甸禁止出口花梨木出口，未来缅甸花梨木的价格将会越来越高。　　来源：沭阳网