　　银烛秋光冷画屏　　轻罗小扇扑流萤　　—《秋夕》—　　屏风分为12扇，运用林福星首创清刀素雕的写实技法。融合中国传统绘画艺术、雕刻工艺与家具制作技术。顶部绦环板上透雕玉佩纹，裙板浅浮雕博古纹，图案各不相同。最下面的牙板上均透雕卷草纹。足部均镶装铜套。用料皆选取优质小叶紫檀，天然纹里自然流畅，富贵华丽，通身运用传统工艺平雕、浮雕、透雕等雕刻手法，雕刻细腻精美，姿态万千，生动形象。在现代的小叶紫檀屏风中当属精美之作。　　?岩岭幽渺，风光无限，众多人物各尽其态，历历在目。衣履纹路，微妙表情，刻画的惟妙惟肖。甚至一些小动作都有刻画，让人身临其境。　　?窗棂槅扇，飞角翘檐，雕梁画栋，富丽堂皇。其间的围栏桥石，苍劲松柏，都细致入微，韵味之无穷。　　屏心的另一面为浮雕花鸟，牡丹、桃花、梅花等争奇斗艳，鹧鸪、山雀、黄莺于其中或飞或立，嬉戏相向，图案各不相同。　　造型各异寿山石，台阶的浮雕皆采用清刀素雕技法削减意义上面的雕与刻，直接以刀法去雕塑出涓涓细流，碧波盈盈的湖面。　　削减意义上面的雕与刻，用线条深浅堆砌出高山流水间深、浅、远、近的空间意蕴。苍劲松柏，天然针叶纹里，线条自然流畅。　　来源：红木之家