　　在南川福寿镇出所门前，两根似树非树的木材摆放在地上，引来了许多村民围观。这两根“木头”全身漆黑，长约四米，直径在40公分左右。尽管它们表面炭化，看上去已经处于腐朽状态，可是摸上去却十分坚固。看到这样的“稀奇”之物，好奇的村民们还靠近木头闻了起来，大家都觉得很香。　　据悉，这两根木头是从附近的一处工地上运来的。为了一探究竟，记者来到了大伙所说的位于福寿镇马鬃村四社的一处工地上。建筑工人得知我们的来由后，便带我们来到了工地上的两个“洞穴”处。只见“洞穴”表面颜色漆黑，看上去就像附着一层与木头表面相似的炭化材质，洞穴附近还残留了一些木头被剐蹭后的余料。工人告诉我们，本月25号，挖掘机在工地施工时，无意发现了这两根“木头”。　　工人告诉我们，这里原本是一片农田，现在正在修建高速公路。当时，挖到两棵不明身份的木头后，大伙都十分好奇，有人觉得就是一般的木料，有人却认为是阴沉木。　　带着样品，记者咨询了一名资深文玩爱好者刘先生，刘先生很肯定地告诉我们，这块木材属于阴沉木，而且是金丝楠。　　刘先生告诉我们，阴沉木又称乌木、炭化木，是由于远古时期，原始森林中的大片名贵木材，受地震、山洪、泥石流等重大自然灾害侵袭，成为被埋在江河、湖泊、海底的枯木残根。埋入淤泥中的部分树木，在缺氧、高压的环境中，受到细菌等微生物的作用，经过数千年甚至上万年的炭化过程而形成，所以也叫“炭化木”。对于我们带来的这块阴沉木，刘先生根据多年的经验判断，其价值并不太高。　　虽说阴沉木具有一定的收藏价值，但根据我国相关规定，阴沉木属于地下资源，私人处理属于违法行为，为此，当地政府也将妥善处理这些阴沉木。