　　崖柏，不仅因其自然的造型获得人们的喜爱，也因其独特的香韵被人们所追捧。崖柏闻香养生，中国古典文献中均有记载，现代医学也已充分证明崖柏的成分与香气对人类有益。　　一件崖柏制品，人们喜欢他旋转飘逸的造型，更喜欢它沁人心脾的香气。多年陈化的崖柏，城金黄色或者红褐色，其香味醇厚绵长。崖柏的香气更是被誉为“空气维生素”，其香不仅可以帮助人们舒缓情绪，更能改善失眠的症状，达到安神定魂的功效。崖柏的香，除了能帮助我们提高血液的含氧量量，安神静气意外，更能帮我们缓解疲劳，这也是很多人闻香养生的道理所在。　　随着崖柏市场的开放，越来越多的被人们所接受和喜爱，现在更是有专人开发应用为崖柏香道。崖柏制香，市面上主要有线香、盘香、塔香和倒流香，以及最原始的崖柏粉熏香。一身都是宝的崖柏，释放出的香味，除了能安神、缓解疲劳外，在排毒养颜、消炎和解毒上也有一定的功效，闻其香味，可助我们“养命”。　　崖柏的香气有益于人体健康是不争的事实，崖柏因其产区不同，其香味也不尽相同。在选择香味时，也应根据自己的主观意识来选择，被人的形容和自己的感受往往是千差万别的。　　崖柏历尽苦难沧桑、在悬崖峭壁上与狂风暴雪顽强拼搏了千百年。在艺术家的打磨下，成为了一件件极具观赏价值且焕发着正能量的作品，而它那奇特灵秀的药草芳香以及变化万端的姿体语言，更是大自然对于生命的真正诠释！崖柏醇香四溢，沁人心脾，这就是几百上千年的自然的气息。　　来源：紫檀文玩老周