　　知木　　髹漆、烫蜡、擦油，一方面是对红木家具的保护，另一方面把木头不同的色差倒齐，工序之复杂，对材料的要求之高，其制作工艺本身就是一个文化。　　红木家具外表处理有“南漆北蜡”之说，即南方天气潮湿，为保证新家具不变形和防虫害，流行用“大漆”进行外饰；而北方天气干燥，为防止新家具开榫变形，讲究外表打蜡处理。因此，漆、蜡、油也被称为红木家具的“衣服”。从古至今，随着工艺的发展，工匠在红木家具使用的漆、蜡、油上也有了很大的变化。　　　　大漆是红木家具最早的“衣服”。它是从漆树上采割的一种乳白色、纯天然液体涂料，具有耐腐、耐磨、耐酸、耐溶剂、耐热、隔水、绝缘性好、富有光泽等特性。　　上漆工艺既能使家具防腐防潮，又适合美化加工，应用于家具的历史悠久，成为中国家具主要的装饰方法。从商周时期至南北朝，漆木家具一直是中国家具的主流。　　明代以来，漆饰工艺十分发达，能工巧匠辈出，工艺达到了很高的水平。民间漆饰比较简朴，宫廷则讲究华丽。清代以后，黑色的大漆家具有着广泛的市场，至今在北方的一些地方还能看到这种文化传统。　　生漆涂在家具表面形成漆膜，漆膜表面反射光线的多少就形成或显示了漆膜的光泽，能全部或大部分反射光线的漆膜则光泽度高，只反射部分光线的则光泽度低。　　漆膜光泽一般用60°镜反射仪测得，根据漆膜光泽的高低，通常分为高光、半光、平光三类，其中半光即为现代家具市场上所称的哑光。　　漆膜表面光泽的高低由漆膜表面粗糙程度决定：表面平光泽度高，表面糙光泽度低。因此，漆膜与家具表面砂光程度密切相关，砂光的次数愈多，砂纸标号愈高，光泽就愈高。　　　　保养红木家具的烫蜡也对材料有很高的要求，要选择天然的蜂蜡，即由蜜蜂蜡腺分泌出来的蜡。蜂蜡中所含脂类中的软脂酸蜂花酯（约占80%，是蜂蜡主要成分）对木材纤维有紧固作用，芳香性有色物质虫蜡素和挥发油对木材有养护作用。　　传统的工匠师傅在烫完蜡之后还有起蜡的工序，即用蜡起子将残存在家具表面的浮蜡铲净，直至用手摸上去感觉不发黏为佳。起蜡要仔细认真，特别是有雕刻的地方，不能留残蜡，否则会影响家具表面的光洁度。　　技术精湛熟练的老师傅，一次就可以将烫蜡涂得恰到好处，不用再起蜡，不仅节省蜡也节省了时间。最后是擦蜡，即用棉布在家具表面用力反复擦拭，直至把表面的蜡全部擦掉而显现光泽，手感润滑时为好，这是一个较长的过程，不能马虎。　　当代的烫蜡工艺对打磨的要求更高，纯正的烫蜡工艺一般要精磨至2000目。开始烫蜡时，首先将蜂蜡放入金属容器中加热熔化成液体，再用蜡布或者棉布将蜂蜡均匀地由里往外刷在家具表面，接下来就是烫蜡。　　用电热枪进行加热，烫蜡所用的电热枪的温度较高，目的是使刷在家具表面的蜂蜡受热熔化。如果家具含水量偏高，加热时则要循序渐进，反复几次，使蜡一点一点地逐渐渗透到木头内层，直到蜂蜡起泡均匀且不再继续往木头内层渗时为止。　　在近代的江苏、浙江、西北部分地区，擦油作为一种新兴的工艺，也有着众多的爱好者。油，指的是天然核桃油，红木家具在打磨、抛光后上油，之后采用抛光轮高速打磨，让油吃入家具，让家具产生一种自然光亮和色泽。　　而上油之后的红木家具，能对家具起到深层滋润保养、防裂、防蛀、防变形、控制缝裂、出现自然光泽之优点。产品在出厂时上油后，一般一年擦一次油，且在最干燥季节使用。　　红木木材经加工成家具后，在使用过程中多多少少会出现开裂、弯曲、板与板间的缝裂。而上油之后，对家具起到深层滋润保养、且防裂、防蛀、防变形、控制缝裂、出现自然光泽之优点。家具使用久而久之，且当自然包桨出来后，达到纯天然光泽。　　同为木材的最后一层保护膜，无论髹漆、烫蜡还是擦油，不仅要在抹涂前对已经过打磨的木材顺着纹理再次打磨，更是有“漆必生漆，蜡必蜂蜡，油必核桃”的唯一性。　　除了要按部就班地将所有涂装的工序一道不差地完成，更需要时间的沉淀，才可以为红木穿上玉一样温润柔和的最后一件“衣裳”。