　　12月4日国家宪法日当天，西安市中级人民法院组织新任命的29名员额法官向宪法宣誓，同时举办法院开放日活动，邀请西安培华学院32名师生旁听庭审。　　12月4日上午10时，西安市中级人民法院新任命的29名员额法官身着法袍，举起右拳，面向国徽庄严宣誓：“我宣誓忠于中华人民共和国宪法，维护宪法权威，履行法定职责，忠于祖国、忠于人民，恪尽职守、廉洁奉公，接受人民监督……”来自西安培华学院的32名师生随后进入法院，旁听了一起买卖合同纠纷案件的开庭全过程。这是一起家具买卖合同纠纷案。去年6月，市民戴某在西安某商贸公司购买了红木家具产品，双方签订一份买卖合同，当日戴某交纳家具定金3000元。同年8月，戴某再次向该公司交纳家具款11800元。今年2月，戴某和朋友到该公司红木家具店看货时，朋友告诉他，其所购买的家具不属于红木，戴某要求退款未果，遂起诉该公司。经过开庭审理，一审法院判决商贸公司败诉，要求该公司退还戴某交纳的家具款项。一审宣判后，商贸公司不服，上诉至西安中院。　　在12月4日的二审庭审中，被上诉人戴某称，他和商贸公司签订的合同上清楚地写着所购买的家具为红木家具，而他去看货时却发现该公司准备的家具材料却是非洲花梨木。随后他在上网查阅国家质量技术监督局发布的红木国家标准后发现，国标规定的红木种类中并没有非洲花梨木，因此他要求商贸公司退款。而上诉人商贸公司则称，公司售卖给戴某的家具确实是非洲花梨木，但产品都是合格的红木产品，并附有生产厂家的检测报告。因双方均未能提供充分的证据证明，且相关证据需要进行司法鉴定，该案当日未作判决。　　西安晚报记者 高雅　　来源： 西安新闻网（西安）