　　　　本报讯（记者 王天淇）不用胶水不用钢钉，完全用中国传统的木匠技艺，在6个小时内手工打制一座楠木小插屏。昨天，8位选手在市总工会主办的“挑战‘大工匠’”系列赛上，比拼手上功夫。　　在北京金隅天坛家具股份有限公司操作车间里，刨花纷飞，锯声凿声不绝于耳。8位选手忙活着，划线、开榫、打眼儿、曲线加工、组装、起线……一根根普通的木条，像变戏法一样在他们手里变成了屏框、屏座和屏芯。　　挑战赛要求每位选手在6小时内手工制作完成一扇楠木小插屏。插屏，是一种传统工艺美术品，古代常放置在几案上作为摆设，有底座，底座上有镜框，镜框中一般插入图画、彩瓷绘板或木质刻板等。　　“虽然只需要制作一件作品，但时间是非常紧张的。”据现场裁判介绍，选手们要制作的这扇插屏底座长30厘米、宽15厘米，屏身高42厘米，整体分为屏座和屏芯两部分，屏座由形态各异的薄板拼接而成，屏芯为一整块方形薄板。要求选手们不能使用钢钉、胶水，拼接的位置只能使用榫卯结构，且要结合牢固、严密，肩口最大缝隙必须小于0.1毫米，作品外观光滑，不能看见明显的欠茬、刨痕等。裁判说，考题的难点就在于考察选手们的手上功夫是否精细，“所谓‘失之毫厘，差之千里’，说的就是榫卯，任何超过1毫米的误差，都有可能导致整件作品制作失败。”　　前腿弓、后腿蹬，刨花纷飞。来自天坛家具龙顺成生产分厂的刘更生，比其他选手速度快了不少。只见他拿着一根细锯条，反复锯着一块两厘米厚的木条一端，锯几下就把木条换一面，还不时用手指拨开多余的木屑……近15分钟后，一个长1.5厘米，宽0.5厘米，厚度不到两毫米的榫结构就开好了。今年52岁的刘更生是东城区非物质文化遗产“京作”硬木家具制作技艺代表性传承人，在比赛前接受采访时直言，“压力还是有的，毕竟能来参赛的都很优秀。不管最后结果怎么样，‘京作’家具是我们中国的传统文化，我们都应该把这项技艺传承下去。”　　经过6个小时的紧张比拼，8位选手均完成了楠木小插屏的制作。记者了解到，此次终极挑战赛结束后，裁判组会给8位选手的作品分别打分，经过综合评选，分数最高的两名选手将入选“大工匠”提名，并晋级下一阶段的综合评选。　　来源：北京日报