　　2014年，人民网、《湖北日报》等媒体曾以六旬山翁与“树疙瘩”为题材，报道了保康民间根雕艺人柳发禄“化腐朽为神奇”的坚守与执着，在业界引发关注。　　如今，柳发禄的儿子、女儿乃至女婿，都跟随他传承根雕技艺，续写着根艺情。　　　　“儿时家穷，兄妹六人常吃不饱饭，为活命，6岁时就跟着一个刘姓老人生活。”今年64岁的柳发禄回忆道，常上山砍柴、挖药的他，多见树木少见人，累了只能与“树疙瘩”说说话。久而久之，柳发禄与“树疙瘩”产生了感情。　　柳发禄成家后，县里办磷矿，在山里修通了公路，他和村里大多数人一样，搬到了公路边居住。有时候上山，发现山洪把一些“树疙瘩”冲倒了，他觉得惋惜，就把它们弄回来栽到家门口。　　有一次，一辆矿车停在门前。司机下车后给柳发禄递烟赔笑，套着近乎把一个“树疙瘩”弄走了，走时，还放下了20元钱。当时，20元钱相当于柳发禄一个多月工分的价值。“没想到‘树疙瘩’能挣钱”，柳发禄更加留意起“树疙瘩”。当年就凭此赚了300多元，相当于两口子一年的工分收入。　　司机们走南闯北，见多识广。彼此成为朋友后，有人指点柳发禄，用山上枯死的“树疙瘩”做根雕，更有价值和意义，并介绍他拜师学艺。　　农村土地下放到户后，县里鼓励搞活经济，他顺势而为，及时兴建加工厂房，开始了“根艺人生”。“没有雕刻技艺，‘树疙瘩’只能当柴烧；没有相应的学问，根雕的价值也不能充分展现。”柳发禄感触道，他读书不多，虽学到些雕刻功夫，作品却缺乏创意。　　保康温泉开发后，吸引了不少外地游客。柳发禄的住处紧邻温泉，常有客人光顾，并指点一番。　　老婆李祥凤贤惠能干，常不声不响地做好饭菜，热情挽留客人。酒酣耳热，热心的人就教授他如何选料、怎样下刀……　　　　柳发禄的根雕技艺日趋成熟。上世纪八十年代末，一位在温泉疗养的老人花3000元买下一件他的根雕作品，更值得高兴的是，省里的领导多次莅临，指导和鼓励他雕出更好的作品。　　但创业之路并非一帆风顺。2005年，一场大火烧毁了加工厂房和根雕材料；2007年夏雨连绵，他发现厂房漏雨，上屋顶补漏时重重摔落在地；运木材翻车，摔成重伤；加工木雕，手臂险些被锯断……　　柳发禄曾多次想放弃，但朋友一次次的援助和支持，激励着他挺立起来。　　近些年，生态保护深入人心。为此，柳发禄不再上山采挖“树疙瘩”，他办起了“根艺山庄”农家乐，以艺会友，种花养草，安享晚年生活。但由于声名远扬，不时有人请他雕刻。　　一位周姓老板收藏着一个长1.5米、高0.8米的“树疙瘩”，爱不释手，却不知雕什么好，请了不少人参考，都不满意。后来找到柳发禄，多次登门拜访后，送来了“树疙瘩”。　　审材立意是根雕的基础。整整一周，柳发禄天天围着“树疙瘩”转，站起来看，蹲下去瞅，端着饭碗考虑，睡在床上思索。　　想到材料是长的，初步认为可以雕成狮子、老虎和麒麟，后来想到自古有“麒麟显身，必有祥瑞”之说，取吉祥之意，正式定为“麒麟瑞兽”。　　雕刻过程中，周老板不时上门探询。雕刻进行到一半时，他随手拍图发到微信朋友圈里，第二天就有人打电话，愿出18万元购买。　　周老板喜不自禁地说：“这就是工匠的价值！”　　　　从保康县城到温泉的公路两侧，“根雕+奇石+盆景+农家乐”的生态旅游链正在形成。　　许多人说，这其中有柳发禄的带动。　　创业之初，柳发禄就积极吸纳乡邻，鼓励大家共同发展根雕产业。　　2008年，柳发禄出资兴建了“荆山根艺”展厅，把分散的根雕作品集中起来，形成规模优势，鼓舞了大家发展根艺的信心。　　不少人都是先跟着柳发禄，一边打工挣钱，一边学习技艺，条件成熟后开店创业。　　今年65岁的陆举文是邻村人，他与柳发禄相伴十多年了，从门外汉到“业务通”，手艺越来越娴熟。　　柳发禄的儿子柳启平原是货车司机，看到根雕产业既能变废为宝，又能为乡亲造福，便跟着父亲干了起来。姑娘柳妞在淘宝上开了家“湖北荆山根艺”网店，把荆山深处的根雕卖到天南海北。　　根雕事业后继有人，柳发禄也有了更高的追求。　　“根雕，是传统的雕刻技艺，也是高雅的艺术形式。盼望更多朋友来交流、指导，力争让每件根雕都具有文化寓意，成为艺术珍藏。”柳发禄说道。（通讯员陈德道 全媒体记者童光辉 邓皓瀚 文/摄）　　来源：襄阳晚报