　　重庆市秀山县三名男子杨甲、杨乙、田某某盗窃珍贵木材——阴沉木，并将木材加工后卖出销赃获利。近日，重庆市秀山县法院审理这一起盗窃案。　　2014年10月，杨甲和杨乙来到重庆市秀山县中和街道汇银小区，将小区空地上的一根无人看管的阴沉木用吊车装运盗走。两人听从田某某的建议，将盗窃来的阴沉木运到秀山县清溪场镇南丘村某改锯房。为掩饰罪行，田某某提议将阴沉木改锯成多块木板，三人将木板分成三份，分别存放在不同的地方。几天后，田某某又联系到买家向某某，杨甲、杨乙以15000元的价格将部分阴沉木木板和树根销赃。经秀山县发改委鉴定，被盗阴沉木价值15000元。　　三人盗窃后逃跑，直到2016年12月，杨甲和杨乙被公安机关抓获。得知同伙被抓获后，田某某也到秀山县公安局投案自首。被抓获后，杨甲退赔被害人15000元。　　在诉讼过程中被告人杨乙因病去世，法院依法对其终止审理。另外两名被告人，秀山县法院经审理后认为，被告杨甲以非法占有为目的，秘密窃取他人财物，数额较大，其行为已构成盗窃罪。被告人田某某明知是犯罪所得而予以帮助销赃，其行为构成掩饰、隐瞒犯罪所得。 综合其犯罪情节及认罪、悔罪表现，判决被告杨甲犯盗窃罪，判处有期徒刑七个月，缓刑一年，并处罚金五千元。被告田某某犯掩饰、隐藏犯罪所得罪，判处有期徒刑六个月，缓刑一年，并处罚金五千元。　　来源：秀山法院