　　全民收藏时代，如今的古玩市场竞争越来越激烈，分门类别越来越精细，真正的古玩却越来越少。　　这个时候，怎么办呢？　　有些人收藏绘画，另一些人收藏雕塑或古代家具，还有些人收藏的却是整栋的中国古建筑。　　说起古建筑收藏，小宝第一时间想起的是那些收藏大咖，比如成龙。　　毕竟古建筑收藏不同于普通收藏品，有着较高的起步要求：　　要有地、有钱、有爱好，还要有好眼力。　　但是，还有这样一群人，他们只是普通的村民，却靠古旧家居、古建筑走上路一条致富之路。　　他们召开了一个“诸葛亮”会议，集思广益，研究市场，拓展思路，最终将收藏方向对准了古旧家居。　　他们收购旧木加工仿古家具、仿古工艺品，甚至把整栋古宅买下来，重新组装修缮好后转手出售。　　他们，就是远近闻名的古玩村——老屋村的村民。　　在老屋村的村道两旁，挨家挨户门口摆放着琳琅满目的古雕塑、古门牌、古石古砖等古建材料。　　路旁，有一栋悬挂“怀德堂”牌匾的古建筑格外引人关注。　　典雅庄重的门楼、雕刻精美的门楣，整栋建筑融石雕、木雕、砖雕为一体，工艺精细。　　尤其是屋脊正中挺立着一串叠起的彩瓷宝顶，上有一组方天画戟直冲云霄，让人叹为观止。　　这是一栋清朝中期嘉庆年间的古建筑，建筑面积达580平方米。　　这栋古建筑原本是分宜县一个村子的祠堂。　　2015年由于村子亟须拆迁，他们上门以20余万元价格收购，并由其手下专业团队对古宅进行编号拆解，运回老屋村后找了块空地进行复原。　　复原主体建筑框架仅需半个月，修缮却花费了一年多的时间。　　由于该建筑年久失修，十多位工匠四处搜集、购买古建材料，有时还得高价购入独一无二的古屋构件。　　最终，工匠们逐一修缮了被岁月腐蚀的部位，让该建筑最大限度地恢复原貌。　　不久前，一位老板以280万元的价格买走了该建筑，拟建造一个古建公园。如今影视基地异军突起，对古建、木雕工艺品有着极大的需求量。　　时常有人会花上百万元买进整幢古屋，再经过打磨加工，把它还原成古建筑，成为旅游经营的一个景点，甚至把它作为居家别墅。　　老屋村村民敏锐地抓住了这一商机，大量收购那些保存较好的古屋，请村子周边的木匠修复打磨，重新还原古屋面貌，再卖到江浙一带。　　每还原出售一幢古屋多则可挣上百万元，少的也有数十万元。　　如今，他们有着专职从事古建筑修复工匠，他们从全国各地收购未列入文物保护、准备拆除的老房子，对砖木编号，把收购来的古建筑修缮后待价而沽。　　20余万元收来清朝古宅，修复后以280万元售出。　　来源：央视鉴宝栏目