　　本报讯（记者吴合庆）12月8日，三亚日报记者从2017第二届三亚国际文化产业博览会（以下简称“文博会”）现场了解到，海南黄花梨也是文博会展品重要部分，来自三亚的黄花梨知名企业纷纷参展，其中一件“中国功夫”木雕黄花梨标价达1280万，堪称“天价花梨”。　　“这是我们第二次参加文博会，主要展示以海南黄花梨等原料制作的木床、木雕工艺品，‘中国功夫’木雕作品是镇馆之宝，价值1280万。”三亚李是亨崖州文化有限公司（崖州文化博物馆）总经理李是亨向三亚日报记者表示。　　据了解，用海南黄花梨雕刻而成的木雕作品“中国功夫”高约193厘米，宽103厘米，大约200多斤。整个作品精雕细刻了54个人物的生活状态，历时2年多创作完成。　　“利用传统的嵌雕和圆雕手艺，按照易经108玄机术的公约数54，精选54个人物，以少林拳、武当拳、咏春拳、八卦拳、查拳、南拳、太极拳以及现代搏击等武术动作进行创作，使每个雕刻的人物栩栩如生，从而达到木雕技术与中国武术精髓融为一体的境界。”李是亨说，作品依据中国古老的木雕文化，在创作时，还刻画了与人物生存环境相关的物体，如山体、吊桥、松树、竹子、蝙蝠、鹿、河池、鱼等动植物，表达了人与自然和谐相处的自然意境。　　蔡国声、贾文忠、丘小君等国家级的鉴宝专家对该幅作品也给予了高度评价，认为这是海南黄花梨木雕文化的骄傲。陈氏太极拳大师陈正雷对作品的构造赞叹有加，并为作品题下“中国功夫”四个大字。名师的肯定为作品的艺术价值锦上添花，也增加了作品的收藏价值。　　来源：三亚新闻网