　　大家都知道，我国的红木家具非常出名，以海南黄花梨和印度小叶紫檀为代表的明清家具让我国的红木文化达到了顶峰。在社会发展到今天，红木家具又重新焕发活力，随着黄花梨家具存世逐渐稀少，其他红木家具成为了市场的主流。　　目前我国红木家具市场的主要用材是缅甸花梨和刺猬紫檀，今天毛管家主要为大家介绍一下缅甸花梨。　　缅甸花梨的木纹清晰，结构细而匀，有些部位有明显的虎皮纹，断断续续很是美观；颜色偏红，木纹就是淡红色的，整体看好像肉色；缅甸花梨又称香花梨有一种檀香味，其香悠远醇厚，不张扬。材质硬重，密度高。　　当然了，缅花虽然受欢迎，但市场上也有不少海南黄花梨的家具，主要是老挝花梨木，这种木材跟缅甸花梨木非常相像，那么这两种木材又该如何区分呢？　　缅甸花梨是国标红木，又被称为“香花梨”主要分为大果紫檀，还有一种是鸟足紫檀，前者是轻花梨，后者是重花梨；二者虽然都是香气浓郁，结构细，纹理交错；但是气感密度差别显著。缅甸花梨价格：由于黄花梨、小叶紫檀等木材越来越稀缺，一木难求，老挝酸枝价格走高等原因，缅甸花梨的亲民价格和升值潜力受到广大红木爱好者的关注，颇受市场欢迎。价格也在稳步提升当中。　　顾名思义，老挝花梨就是老挝产的一种木材，据我说知，并不是国标红木，而是一种亚花梨木，但是市场上还有一种说法是老挝花梨木其实是“鸟足紫檀”。这种说法并没有得到市场的认可，我把这种观点放出来，大家自己判断。　　　　缅甸花梨与老挝花梨其实是不错的木料， 材质均匀，纹理顺畅，气味熏冽，色泽统一，有淡淡的花梨香味，有一定的油性。　　　　　　老挝花梨颜色整体来说更偏黄色，缅甸花梨颜色偏红色。　　　　老挝花梨木密度达不到国标，因此密度相较于缅甸花梨来讲偏低。　　　　老挝花梨更可能被虫蛀过。有可能有虫眼，而缅甸花梨一般不会。　　　　老挝花梨纹理色泽更接近越黄，纹路更好看些。　　　　老挝花梨香味一般大于缅甸花梨的味道。　　来源：誉丰林红木