　　对于紫檀来说，市场上除了金星、牛毛纹、瘤疤、鱼鳞纹等常见的名词之外，还是很多延伸出来的专业术语的，虽然不太常见，但是却在一些发烧友的圈子里口口相传。　　　　比如说，在红木的国家标准（GB/T18107-2000）里，木头截面也就是分为树皮、边材、心材这三个部分，而“红木”特指木材的心材部分：　　但是，木友们在经年累月的实践中，发现同样是一棵树的心材，但靠近树心与靠近白边这两块的材质还是不一样。所以，在发烧友的口中就有了一个叫“二膘料”的名词：　　“边材指在生活的树木中，有生活细胞和储藏物质的木材部分；位于树干横切面的外面部分；通常色浅；具输导树液、机械支持、储藏营养物质等功能。”　　通俗一点讲，心材为“死木”，边材为“活木”。这是因为，边材是木材传导养分的通道。所以边材的质地相对疏松，富于营养，所以也是寄生虫的“食物储藏室”，因此易招虫蛀，密度等指标也不及心材。木友将其称为头膘。　　去除白皮的之后的部位，称为二膘，也就是靠近边材和树心之间的部位。一般来说，这个部位的料油性最大，密度最高，料质最细腻，质感最好，所以，“二膘料”也成了好料的“代名词”。　　从上图来看，虽然树心部分还是实心的，没有空掉，但细看的话可以发现树心那一圈的料质没有“二膘料”密实。　　所谓“十檀九空”，紫檀的空心非常常见，紫檀空心的过程，就是因为养分的匮乏，靠近心材的部分慢慢变的松软，发糠，发白，慢慢变的好像木屑一样，渐渐的成为如下图这样：　　此时，如果没有被砍伐，这部分就会慢慢腐蚀掉，最后便不见踪影，变成一个空心。　　所以，树心的部位，即使没有空心，正常来说料质也比较松软。如果已经空心了，那么在空洞周围的那部分料一般质地也相对不会太密实。　　而回过头来看“二膘料”（也有俗称“二层皮”）这个名词，虽然只是“民间发明”，但确实是一根紫檀原木中最精华的部分！　　　　另外，“泥料”这个名词也一直在紫檀木友圈里口口相传，那么什么是“泥料”？　　小叶紫檀的价值指标中，代表内在体质是否优秀的决定因素就是密度和油性，这两者是成正比的，通常来说，密度越高的紫檀油性也越高。　　紫檀木质是由细胞、气管胞、木质素细胞壁组成。气管胞就是沿着树茎运输的液汁的导管，也就是俗称的棕眼或牛毛纹。　　木材密度通常指气干密度，是在一定的大气状态下达到平衡含水率时的重量与体积比。也就是说，密度高的紫檀料，除了木质纤维排列致密外，同时还要棕眼细小而稀少，当这一特征达到极致时，有时肉眼几乎看不到棕眼，这就是我们所说的“泥料”。　　　　树木在成长中会生成植物油，是由脂肪酸和甘油化合而成的化合物。　　而当一块料含油量达到极致时，就会像玉石一样透光（这和水波纹的光线折射产生的错觉透光感不是一回事），看上去像半透明的油脂一样，这就是我们常说的“犀角质”。　　　　紫檀色泽的差异是由紫檀素沉积的多少导致的，紫檀新切面通常为橘黄色，日久为深紫，其间多为鸡血红。　　另外有种罕见料质，木质坚硬，紫檀素沉淀极其丰富，新切面即为鸡血红色，而且性状稳定，经氧化颜色变化不明显，被称为“鸡血料”。这就是为什么一些用鸡血料做的明清老家具，历经数百年依然能分辨的原因。　　来源：九鲤堂紫檀