　　刨子滑动，木花飞谢，一块块粗笨的木头，经过孔现臣师傅的巧手就变成了一件件精美的桌椅，现在这个年代像孔师傅这样的传统木匠可不多见了。　　　　“每天都干这个活，做一样东西做不成功，我饭也吃不下去。”今年67岁的孔现臣家住巨野县王庄村，当木匠已经有50多年，他做的家具都是卯榫结构，不用一个铁钉一颗螺丝就能保持稳固不变形。孔师傅制作的家具摸上去严丝合缝、浑然一体，就像一件件艺术品。　　　　孔师傅说：“我做的家具全部是榫子，一点铁钉没用，只要不摔不砸、别用火烧，一百年也坏不了。”　　一位慕名来孔师傅家订制家具的顾客告诉记者，他就欢传统的家具样式，现在市场上的做家具的师傅太多，但正真坚持传统手艺的老木匠是少之又少，“现在打老式家具的很少了。”他指着孔师傅家的一把椅子说，“像这样的椅子一般人都打不上来。”　　　　孔师傅年龄越来越大，想把这门手艺传下去，可现在的年轻却没几个能吃的了这个苦，幸好闺女给他带回来个好女婿。　　孔师傅的女婿刘以清家里也是干木工的，从小也学过木工活，基本功扎实，他告诉记者：“现在老人年龄大了，有很多细活眼力达不到，我就给他帮忙干干，想着把这个老手艺传下去，别丢了，丢了，就太可惜了。”对此，手艺有了接班人孔师傅心里很满意。　　闪电新闻记者 任静 巨野台 田帅 菏泽报道