　　“一生为人，半生在床。”这是重庆汉子刘均说的最多的一句话。最近，他因为他收藏的300多架古床火了！　　或许有人会疑惑，不就是床嘛，有什么特别的？　　他收藏300多古床，还开了“穿越”博物馆　　旧时中国人的卧具，有别于西式的床。　　中国古代家具中卧具形式主要有榻、罗汉床、架子床、拔步床等。架子床、拔步床只作为卧具，供睡眠用；榻、罗汉床除睡眠外，还兼有坐之功能。　　传统的中式床榻，倾注了匠人的诸多心血。它们对于中国人而言，不仅是用于睡卧的家具，更是一件充满生活意趣的艺术品。　　刘均对此就非常着迷，十余年来，他走遍了长江流域的大小农村。从泸州到南通，再到更远的地方，他就沿着长江一路向东，跋山涉水，收购了360架古床。　　这些古床，多由柏木制作，以清朝年间的居多，也有少量民国等时期的床榻。“柏木木质细腻，便于雕刻，成型坚固，风格沉稳。”　　“古床的收购价格一般在一万元到十万元不等，甚至更高。”目前，刘均收购的360架古床中，有近200架床超过300年历史。此外，仍有不少古床放置在刘均重庆老家，其中不乏一些价值百万的古床。　　这么多床，如何安放是个大问题。　　去年，刘均创立了“四川汉室古床博物馆”（以下简称博物馆），为古床找了个好去处。博物馆毗邻成都武侯祠及锦里古街，馆内的工作人员皆着汉服，不时为咨询的游人解答疑问。　　刘均透露，目前博物馆共有70个房间，除一个房间内放置的是现代手工艺制作的床榻，其余每个房间内都放置有一两架古床。　　置身博物馆内，瞬间有一种“穿越”的感觉！　　中国古床美到窒息，花纹还有大学问！　　古床三面都有围，头有围，脚有围，里有围，外床沿还有小围。刘均收藏多为拔步床，俗称 “八步床”，比架子床要庞大。其独特之处是在架子床外增加了一间“小木屋”，从外形看似把架子床放在一个封闭式的木制平台上。　　平台长出床的前沿二三尺，镶以木制围栏，使床前形成一个回廊，人跨步入回廊犹如跨入室内，回廊两侧可以安放桌、凳类小型家具，用以放置杂物。　　回廊的把手上，也多雕刻有神兽或寓意吉祥的物件。　　“花开富贵”“福禄双全”“平安好运”……古床多雕刻寓意吉祥的装饰，寓意美好，同时也包含了床主人对生活的美好寄托。“葡萄寓意多子，花瓶寓意平平安安……”　　以花卉百兽拔步床为例，此床成床于清朝顺治年间，所用穿雕、浮雕、全雕、镂空等技法，甚为繁复。　　床楣共四层，每一层都刻有不同寓意的花鸟草兽。　　第一层三十八个平安符节象征床女主人三十有八，风华正茂；第二层男主人知命之年，是以刻有五十六个平安符，兰花、鼎、花瓶、壶，寓意吉祥如意、平安康泰，寿桃隐喻福禄寿喜，延年益寿。　　第三层萦绕镌刻灵透优雅的牡丹，象征幸福如意、爱情美满，松从中散落有仙鹤、喜鹊、梅花。两端床楣连接床柱处，各雕饰有鹿头一个，床身围栏上有松林和牡丹云绕；最里层嵌有形态各异的兰花，兰花在民间是吉祥之物，有高雅，优美之意。　　“我想用一种特别的方式让大家了解文化。”目前，刘均将博物馆打造成体验式酒店，“现代人注重体验，这样也可以让更多人了解（古床）。”　　在博物馆内，游客可以免费参观、了解古床，也可以入住体验。馆内每张床都标注有古床的名称、年代和产地，此外，博物馆还提供古代服饰，供参观者免费穿戴和拍照。　　你想不想置身其中　　好好感受这一屋精致呢？