　　作者： 国际文玩客　　这几年随着文玩市场的火热，像是海南黄花梨、小叶紫檀这些珍贵的木材都被人炒到了天价，一块木头动辄数万甚至百万。然而要比起文玩市场的新宠儿崖柏来说，却又是小巫见大巫了。村民发现的这颗崖柏陈化料爆满瘤疤实属罕见。许多崖柏收藏专家学者认为目前的太行陈化好的毛料，不到3斤的坨坨料价格已经到了1000元的大关，这是什么概念？　　崖柏收藏已经步入高端文化里的“大众收藏”，各大收藏名家、机构也对崖柏投资前景无比看好！众多高价成交的案例，不断的刷新人们的“底线”。土豪老板自己愿意以88万高价收购这件狮王神木。老婆看了这件88万狮王神木后直骂他有钱没地方用，花88万买了丑的如同大便的木头回家。　　崖柏走入收藏家的眼中，主要还是取决于崖柏文化的吸引力。崖柏品相独特，气味浓郁，集观赏性、实用性、药用价值于一体，这本身就是收藏的着眼点，再加上崖柏特有的文化韵味，更加重了崖柏的价值砝码，平添了藏家将其据为己有的动力。　　裸露的崖柏根在经历大自然风雨冼礼，呈鬼斧神工般天然雕琢，自然形成造型奇艳、纹理丰富多变。中医学认为，柏之气能杀灭细菌、病毒，本身就具有净化空气的作用。其所发出的芳香之气具有清热解毒、祛病抗邪功效。人们吸入柏树的香味后，可使血压下降，大脑血流量正常，精神愉悦。　　崖柏之品，不仅品味道，更品其神韵十足的纹理艺术。立体般的凹凸自然丝毫毕现，如行云流水般的飘逸自然，双手在上面抚摸顺滑流畅，无一点生涩感，只有大自然的鬼斧神工造就这神奇崖柏！　　崖柏由于自身一些其他木质不可替代的条件，从而吸引着无数收藏者和投资者，也因此促使崖柏的价格在市场上飙升数十倍之多，崖柏市场火爆，供不应求，因为精品的难得，这种有人的价格更将“疯狂的木头”的特性激发出来！而且不断的刷新成交量。