　　陈天桥在美捐建脑科学研究院奠基：对破解大脑秘密有极大热情　　澎湃新闻记者 包雨朦　　去年12月初，盛大集团创始人陈天桥宣布成立10亿美元的基金支持脑科学研究，首批向美国的加州理工学院捐款1.15亿美元，用于大脑基础研究。时隔一年，陈天桥雒芊芊脑科学研究院在加州理工学院举办了奠基仪式。　　当地时间12月5日，陈天桥及夫人雒芊芊出席了加州理工学院（Caltech）-陈天桥雒芊芊脑科学研究院的奠基仪式。该研究院建筑面积1.4万平方米，投入达2亿美元，是陈天桥雒芊芊研究院（Tianqiao and Chrissy Chen Institute，简称TCCI）支持的第一个脑科学研究项目。　　Caltech-TCCI脑科学研究院将致力于脑科学三大关键领域研究——大脑的探知、相关疾病治疗以及大脑能力的开发的研究。研究院大楼将于2018年开工建设，预计在2020年夏季完工。大楼将设有15个实验室，拥有最先进的研究设施。　　在奠基仪式上，陈天桥说：“对我们来说，今天在加州理工学院举行的奠基仪式是激动人心的里程碑。我们一直对破解人类大脑的秘密怀有极大的热情，并承诺长期致力于这项事业，从而实现改善人类体验的终极目标。这是一个大胆的目标，需要为此聚集最顶尖的人才，这也是为什么我们希望在Caltech-TCCI脑科学研究院营造出一个包容性的环境，更好地促进并激发卓有远见、开创性的探索和研究。”　　加州理工学院生物学教席教授、Caltech-TCCI脑科学研究院主任大卫·J·安德森教授表示：“与TCCI的合作加速了加州理工学院在大脑基础研究上取得重大突破的进程。新的研究大楼可以促进来自不同领域的研究人员进行密切交流，形成跨学科协作的氛围。我很荣幸能够参与这一过程。”　　近年来，昔日的中国首富陈天桥鲜少在公众场合亮相，开始专心进入脑科学的研究领域。2016年他宣布拿出10亿美元支持世界顶尖的脑科学研究，其中1.15亿美元作为首批资金捐赠给了加州理工学院。　　陈天桥和雒芊芊夫妇表示，他们将致力于与全球领先的大学和研究机构合作，从根本上转变对人类大脑的认知，以及人类理解并感知周围世界的机制。　　就在上个月，TCCI还宣布与大学附属华山医院、上海周良辅医学发展基金联合成立了成立上海陈天桥国际脑疾病研究所。Caltech-TCCI脑科学研究院和上海陈天桥国际脑疾病研究所将携手实现脑科学研究的协同效应，将加州理工学院的技术和智力资源与中国最顶尖的神经外科医疗机构华山医院的优势结合起来。