　　王老吉回应喝凉茶延长10%寿命：576只大鼠实验得出结论　　澎湃新闻记者 包雨朦　　在近日举办的《财富》全球论坛上，广药集团董事长李楚源表示：“国家863计划研究结果表明，喝王老吉可延长寿命大约10%。”　　这一发言在互联网上引发了激烈讨论，媒体与公众呼吁王老吉应当拿出相关的实验数据来证明“延长寿命大约10%”结论的可靠性。　　12月6日晚，王老吉对这一说法做出了回应，称实验主要针对动物，“长期饮用王老吉凉茶可以延长动物寿命”。　　王老吉提供的资料显示，2010年，王老吉“功能性食品安全评价因子研究项目”成功入选国家863计划，经过2011年6月至2013年6月的项目研究，于2013年6月公布阶段性成果。该阶段性成果显示，课题组参照美国FDA标准的要求，通过对576只大鼠样本为期两年的安全性实验，发现王老吉凉茶实验组的大鼠存活率优于对照组，显示长期饮用王老吉凉茶可延长动物寿命。　　王老吉相关负责人还表示，也正在进行人体相关的实验。　　根据历史资料，广药集团在2013年还专门召开了一场发布会，当时提供给媒体的资料里提到了人体实验的情况：“按照功能性食品的人体食用规程开展相关研究，初步发现受试者的肝肾功能、血脂分型、血常规等体检指标，呼吸系统、消化系统、泌尿系统及情绪等方面都有一定程度的改善，喝王老吉凉茶有利于健康”。　　“我认为可信度比较低，也没有什么科学依据。”中国保健协会食物营养与安全专业委员会会长孙树侠针对“延长10%寿命”的说法向澎湃新闻直言。　　她指出，虽然王老吉凉茶中含有多种药材，但含糖量也很高，长期饮用不可避免地会摄入大量糖分，也会使得中药材的保健作用大打折扣。　　孙树侠还表示，能否长期喝凉茶，也存在争议。“因为凉茶中的中药材偏凉性为主，人的体质各有不同，如果没有个性化的管理，不该建议所有人都大量饮用凉茶类饮料。尤其作为饮料来说，它还不是功能性饮料，还缺乏很多的试验去验证它的实际效果。”　　广药集团12月5日的新闻稿中提到：这一观点得到现场华大基因首席执行官尹烨等嘉宾的点赞认同及全场掌声。　　不过12月6日下午，华大基因CEO尹烨下午在微博上回应称自己是“礼节性点头”，“虽然我也喝王老吉，但不代表认可此结论。关于人类寿命延长是个综合课题，迄今为止没有任何单一因素能形成如此显著的差异。”