　　评“莎普爱思事件”：广告不能成为表演虚假疗效的舞台　　于石/人民网　　“白内障看不清，莎普爱思滴眼睛。”这耳熟能详的广告词，如今正饱受争议。近日有媒体爆料称，一年销售额达7.5亿元的莎普爱思眼药水，却“治不好一双眼”，甚至呼吁“请放过中国老人”。莎普爱思，到底是有着“白内障防治功效”的“洗脑神药”，还是徒有虚名的“假科普、真营销”？　　截至2016年，我国60岁以上人口已超2.3亿。统计数据显示，70岁以上老人白内障发病率达60%到70%，80岁近100%。庞大的老年群体和高发病率，创造了庞大的市场空间。但赚到钱的莎普爱思研发投入却少得可怜。据公开数据显示，2016年，其广告费用达2.62亿元，同年研发费用仅为2900多万元。问题随之而来，这款针对老年人营销的药物，何以常年保持95%左右的毛利率，稳赚不赔？　　从莎普爱思的回应来看，“对延缓老年性白内障的发展及改善或维持视力有一定的作用”“符合广告法的相关规定”的说法没有破绽。平心而论，莎普爱思是非处方药，确实经过国家食药监批准上市。但这“一定的作用”，医学界往往将其界定为“作用有限”，绝非“疗效确切”。而在广告中，这就很容易造成夸大宣传、虚假宣传甚至欺诈。偷换概念，把药物的预防功能夸大成“专治”，这是莎普爱思触发众怒的根源。　　值得注意的是，从网友到医生，从媒体到业界，对莎普爱思“打破砂锅问到底”的做法，折射出社会对虚假医药广告泛滥的零容忍和底线。　　国家食药监总局官网也发布了一则通知，要求浙江省食品药品监督管理局应督促企业尽快启动临床有效性试验，并于三年内将评价结果报国家食药监总局药品审评中心。　　回顾过去，不难发现，饱受病痛、寻求康复的愿望，屡屡碰上为利所驱、毫无底线的谎言。不久前，有人揭发自诩“一代神医”的刘洪滨，在不同地方卫视以不同专家身份出现。凡此种种，暴露出老年人一再为虚假医药广告买单的现实，让人深恶痛绝。　　任何时候，广告都不能成为表演虚假疗效的舞台。一则医药广告，疗效内容归国家食药监部门负责，播出审查归国家广电部门，广告营销交由工商部门监管。九龙治水的监管，会不会纵容打“擦边球”的行为？重宣传、轻研发，药企能否真将患者安康挂心间？　　“疾病有成千上万种，但健康只有一种。”其实，对医药公司而言，祛除病痛、护卫健康不仅是对患者的承诺，也是安身立命之本。因为无论如何，比营销更重要的是疗效，比利润更难得的是口碑。　　（原题为《人民网评：对虚假医药广告就是要零容忍》）