　　新浪科技讯 北京时间12月7日消息，埃隆·马斯克（Elon Musk）提出了许多宏伟计划，我们可能很难跟踪每一个项目的实现时间。目前，Futurism网站列举了2030年前马斯克所有经营公司将实现的项目清单。　　　将亿万富翁埃隆·马斯克描述为一位忙碌的企业家，是一种轻描淡写的做法。马斯克虽然年轻，却经营着许多公司，每一家公司都有坚定的未来发展规划。　　为了使电动汽车（EAVs）和可再生能源解决方案向前推进，他创建了公司；为了让人类有机会成为一支多星球物种，他创建了SpaceX公司；为了改变运输以及建造最好的隧道，他创建了“Boring Company”；为了促进人工智能快速发展，他联合启动了非盈利人工智能项目OpenAI。最后，他为了增强人类大脑能力，创建了“神经墨水（Neuralink）”公司。　　我们很容易对马斯克大杂烩公司的多样性项目“迷失方向”，因此列举一份项目清单，以下是2030年前马斯克计划实现的目标：　　2017年：马斯克为自己设定的宏伟目标都在不久的将来实现，最近的时间表是100天内在澳大利亚建造世界上最大的锂离子电池工厂。今年3月份，马斯克宣称他将不久计划100天时间内完成锂离子电池工厂建造工作，否则将提供免费服务。今年9月份，锂离子电池项目官方倒计时已开启，该项目只有100天的建造期，到9月底，建筑工程已完成一半。与此同时，马斯克承诺到2017年底，将开始交付特斯拉公司的改进型太阳能屋顶。　　2018年：这一年马斯克最优先考虑的事情可能是让特斯拉Model 3汽车量产步入正轨。现在的目标是到2018年3月之前每月生产5000辆，由于特斯拉汽车在生产方面遭受一些挫折，因此很难说是否特斯拉能够真实达到这一目标。大约在同一时间，特斯拉公司将承诺升级自动驾驶汽车软件系统，据称这款自动驾驶汽车将在2020年之前实现自动驾驶功能。回到澳大利亚，一个太阳能和风能项目预计将于2018年建造完成，该项目将为特斯拉提供无限扩展的工业级电池Powerpacks。　　2019年：这一年将有一些令人兴奋的事情到来，最近亮相特斯拉电动半挂车（electric semi），虽然很少公布细节内容，但是预计电动半挂车将于2019年开始投产。大约在这一时期，2018年10月至2019年4月，特斯拉公司将公布一款电动敞蓬小型载货卡车。同时，2019年一款名为“Model Y”的紧凑型SUV汽车将发布，还有一款名为“Model F”的特斯拉汽车。然后是在洛杉矶建造的Boring Company公司隧道，虽然马斯克并没有透露具体的时间表，但是我们可以假设，随着工程的完成，以及当地政府的批准，这条先进的隧道运输系统将会完工，并在未来几年时间内投入运营。　　2020年：在未来3年的时间里，马斯克的计划会变得越来越大。首先，“特斯拉跑车2.0（ Roadster 2.0）”已在今年11月接受预订，预计将于2020年发布。之后，如果特斯拉Model 3量产顺利，预计将在2020年之前每年生产100万辆电动汽车。同样在2020年，特斯拉电动汽车可能单次充电可行驶1000公里。　　2021年：可能2020年左右马斯克将建造完成一座特斯拉超大电池工厂，2021年开始生产电动汽车。将在中国建造一家工厂，与中国政府增进电动汽车项目合作，预计2030年投产。此外，特斯拉公司还计划在中国建造1000个超级充电站。　　2022年：或许对于马斯克而言，最重要的时刻将于2022年到来！首个抵达火星的计划货物任务将由改造版超级火箭（BFR）运载升空，BFR作为新型可重复使用火箭，将成为SpaceX太空任务的标准，目的是降低太空旅行成本。　　2024年：两年之后，埃隆·马斯克计划将首个载人火星任务送到火星。同时，在2022-2024年之间，SpaceX公司可能发射地球版BFR火箭，成为城市之间新型运输方式。　　2030年以及之后：埃隆·马斯克还有许多项目，但未完全确定时间表，或者至少没有一个是公开的项目。最重要的是超回路列车（Hyperloop），马斯克认为特斯拉或者SpaceX公司更愿意参与该项目，另一个项目是处于早期发展阶段的“神经墨水（Neuralink）”，马斯克试图将人类大脑与人工智能结合在一起。（叶倾城）