　　没有一点点防备，也没有一丝顾虑，纸就这样把你的手指割破，带给你疼痛，措手不及。在我们成长的过程中，总要遭遇几次被纸割伤。如果说你还没被纸割伤过，那你的人生都不完整。正所谓，常在纸边摸，哪儿有不割手啊。学生时代整理试卷，上班时候打印东西，都让你猝不及防。要说十指连心，这么看来确实“名不虚传”，可是明明没有多大伤口，为什么会这么疼？这个困惑你多年的问题，马上为你揭晓答案。　　首先我们来看一下，为什么纸那么柔软却能割破手？其实，能不能割伤手指，跟物品的坚硬和柔软并没什么关系。在肉眼看来，我们可能会感觉纸张的边缘是平整的和平滑的，但如果你放大画面，你会发现纸张的边缘其实是锯齿状。因此当纸张锋利的边缘割开你的皮肤时，它会造成皮下组织的割伤，而非刀片那种平滑的伤口。它会割开并撕扯你的皮下组织，而不是像剃刀或刀片那样形成一个整洁的创口。　　可是，为什么我们被割破的手指会那么疼，难道真的因为“十指连心”吗？当然不是。说起来，这还是一个解剖学问题呢！　　根据美国加州大学洛杉矶分校的皮肤科住院医师哈利?哥德巴赫的说法，这件事应该跟神经末梢有关。简单来说，你的手指尖上分布的疼痛感受器要比你身体上其他任何地方分布的都要多。　　如果纸张割到的部位是你的手臂或者大腿，你也会觉得痛，但相比手指的割伤可能疼痛的剧烈程度会低一些。