　　原标题：喝王老吉凉茶真能“延寿10%”？　　来源：北京青年报　　12月5日，王老吉官方微博发布消息称，据国家863计划研究结果，喝王老吉可延长寿命10%。这一说法发布后，很快遭到网友质疑项目真实性及其结论的科学性。北京青年报记者查询发现，王老吉等凉茶品牌的确曾作为实验对象用于一项863计划子课题。但据曾参与该项目的广州疾控中心介绍，该中心仅做过相关大鼠实验，不能确定“延寿”功效同样适用于人类。而多位相关领域专家则表示，目前尚没有哪款功能性食品，甚至药品，敢宣称能延长人类寿命10%。　　　12月5日，一则关于凉茶王老吉的消息在网上广泛传播。广州药业集团董事长李楚源在参加某论坛时宣布，国家863计划研究结果表明，喝王老吉可延长寿命大约10%。但不久这一消息就引发大量质疑。　　最先质疑这一提法的是同行业华大基因的首席执行官。5日下午，王老吉官方微博发布消息称，在中国医疗产业论坛上，广州医药集团董事长李楚源与华大基因首席执行官尹烨等嘉宾进行了高端互动，李董表示“据国家863计划研究结果，喝王老吉可延长寿命大约10%”，当即获得深圳华大基因股份有限公司尹烨总裁的高度认同及全场嘉宾的热烈掌声。　　6日下午，华大基因首席执行官尹烨转发该条微博，并解释所谓“高度认同”只是礼节性点头。他表示：“虽然同在一个行业，也喝王老吉，但不代表认可此结论。关于人类寿命延长是综合课题，迄今为止没有任何单一因素能形成如此显著的差异。”　　除了同行外，不少网友也纷纷在王老吉官方微博下留言，“信广告，可延长百分百的寿命，只是要献出脑子”。还有人质疑，“10%是怎么算出来的？中国那么多保健品都没敢那么说，最后居然输给了一个卖饮料的”。　　　　北青报记者查询发现，这已经不是王老吉第一次宣称自己具备延长寿命的功效了。2013年6月13日，广药集团就曾专门召开新闻发布会称“王老吉凉茶具有延长动物寿命的作用”。　　发布会上，广药集团介绍说，“通过对576只老鼠样本为期两年的安全性试验，初步发现，王老吉凉茶实验组的大鼠存活率优于对照品，显示王老吉凉茶具有延长动物寿命的作用……”　　彼时，广药正式收回王老吉品牌时间还不长，关于“王老吉延年益寿”的消息发布后立刻引发广泛质疑。有网友表示，“延长动物寿命，需要多长时间才能科学验证出啊？广药正式收回王老吉才不到两年时间，居然就测出这一神奇结果！”还有人调侃，“继板蓝根之后，又一剂‘神药’面世”。　　虽然面临汹涌而来的质疑，广药相关负责人在接受媒体采访时还是坚信延长寿命功效的真实性，并表示这只是阶段性成果，下一步还将继续研究。　　果然，到了2016年1月6日，王老吉再次发布了“突破性”科研成果：按照国家标准及美国FDA标准，国内首个凉茶产品3年安全性系统研究表明，长期饮用王老吉凉茶可延长动物寿命。　　据介绍，得出这一结论的是国家863计划中的首个凉茶项目。广东省疾病预防控制中心作为科研单位，承接了其中关于功能性食品安全评价因子的研究。　　“课题组按照国家标准和美国FDA标准的要求，通过老鼠样本进行为期两年的安全性系统研究，发现王老吉凉茶实验组的动物存活数和预期平均存活时间均高于对照组，其中给予王老吉凉茶2.90g/kg BW雌性大鼠试验组的统计存活时间为708.2天，而对照组雌性大鼠统计存活时间为675.1天，高出33.1天，差异明显，证明了长期饮用王老吉凉茶具有延长动物寿命的作用。与此同时，按照功能性食品的人体食用规程开展相关研究，发现受试者的肝肾功能、血脂分型、血常规等体检指标，呼吸系统、消化系统、泌尿系统及情绪等方面都有一定程度的改善，证明长期饮用王老吉凉茶对健康有积极作用。”虽然发布了具体数据，但由于通报中仅涉及大鼠相关实验，王老吉的“延寿”功能依然没有得到大家广泛认可。　　至于此次再陷“延寿”风波，王老吉方面12月6日晚回应称，延长寿命的结论由576只大鼠样本得来，相关说法和2016年发布的信息基本一致。　　　12月6日，广东省疾病预防控制中心卫生毒理所主任黄俊明向北青报记者承认，该中心确实曾参与相关863计划课题。“这个项目是存在的，课题编号是2010aa023001。但我们只参与了前期大鼠的实验，不负责人体实验部分”。　　据黄俊明介绍，这个863课题组成员包括几所大学、几个研究机构和多家企业。“当时那是一个很庞大的项目，凉茶只是其中一个子项，我们团队负责其中一部分工作”。　　他向北青报记者回忆了项目操作的经过，当时一共有三款凉茶参与实验，其中加多宝和王老吉的实验涉及大鼠存活率，红罐和绿盒包装都有。另一个品牌产品则不涉及这项指标。“我们的动物实验主要围绕凉茶安全性展开，大鼠的最终存活率是一项对结果考察的指标。” 黄俊明说，“加多宝和王老吉参与的实验均获得成功，动物存活率达到之前的实验设计，实验的事实结果是，用了凉茶的大鼠比没用凉茶的大鼠活得更长久。”　　黄俊明反复强调：“存活率只是我们的实验结果，并非实验目的。至于是否说明王老吉有延年益寿的功能，这个我无法给出结论。至于企业怎么宣传，那不是我们能控制的。”　　在被问及此次科研项目的经费问题时，黄俊明表示，科研项目都有资金配套，该项目除去上级拨款外，承担项目的各个单位也均有投入。“当时王老吉、加多宝以及另一家凉茶企业均在样品、材料、生产、加工、实验等方面提供了大力支持，保证了项目的顺利进行。”　　而广东省疾控中心一名工作人员则表示，王老吉发布的研究成果仅提到实验结果约10%，但没有提供具体的实验细节和实验数据，连实验人员都没有提及。“结果非常含糊，言语不详，所以我们也在进一步核实，但我们暂不对这个实验结果负责”。　　　　中国农业科学院农产品加工研究所副所长王凤忠表示，由于大鼠与人属于不同物种，在大鼠试验中取得的结论并不一定适用于人体。　　王凤忠介绍说，相关功效的试验往往需要果蝇、大鼠、猴子等一系列动物试验，最终再进行人体试验。由于人体构造的复杂性，许多在动物身上起作用的成分可能对人体影响并不大，“如果说要延长人类寿命10%，那大鼠试验中至少需要延长寿命30%”。　　王凤忠介绍，目前在功能性食品的相关试验中，并没有类似“延长寿命10%”的说法。“现在谁也不敢说可以提高人类寿命10%，即使是药品，也不敢宣称有这样的功效”。　　王凤忠表示，凉茶并不是适合所有人饮用，“每个产品都有它的最适人群，不可能有某项产品可以包治百病。就像有人吃鸡蛋会过敏一样，凉茶也不可能对所有人都有益”。　　中国农业大学食品科学与营养工程学院副教授范志红告诉北青报记者，要证明王老吉有延寿证明，需要拿出准确的研究数据，“没有数据的结论从我个人角度来说是不信的”，而且无论是维生素饮料还是精力饮料，目前并没有功能性饮料能够延长寿命方面的相关研究。　　范志红表示，这种延寿的研究需要跟踪很多很多年，而且样本要很大，并且得避免各种混杂因素，也就是说要排除其他影响寿命的因素去证明只有这一个因素产生影响。　　范志红说，她并不是很了解王老吉凉茶配方中的中药成分，但仅就其作为一种高糖饮料来讲，就不适合所有人饮用。另外从宣传的角度来讲，突出产品的延寿功效也是不合适的。普通食品是不能宣传其功效的，即使凉茶属于保健品，“延寿”也不在保健品的功效之列。　　北青报记者从国家食品药品监督管理总局网站上查询到，王老吉凉茶母公司广州王老吉药业股份有限公司食品饮料分公司将其产品注册为植物饮料，也就是说王老吉凉茶属于饮料并不是保健品。　　而根据卫生部2003年印发并开始实施的《保健食品检验与评价技术规范》（2003年版）的相关规定，有健康声称的保健食品可申报增强免疫力、抗氧化、辅助改善记忆、缓解体力疲劳、减肥等27种功能，其中并不包括延寿这一功能。（孔令晗、熊颖琪、张月朦）