　　比马斯克快！CEO称波音将率先实现载人登陆火星　　澎湃新闻见习记者 姚晓岚 综合报道　　波音正面挑战马斯克的SpaceX，称登陆火星的第一人将乘坐波音火箭。　　北京时间12月8日，据CNBC报道，波音公司首席执行官丹尼斯·米伦伯格（Dennis Muilenburg）称将早于埃隆·马斯克的SpaceX实现载人登陆火星。　　此前马斯克已明确表示，把人送到火星是他的主要目标之一，甚至表示这是他启动SpaceX的初衷。　　丹尼斯·米伦伯格在接受CNBC专访时表示，波音正在与美国国家航空航天局（NASA）合作开发被称为“太空发射系统（Space Launch System）”的新一代火箭。目前该火箭处于最后组装阶段，预计在2019年将进行首次试飞。　　丹尼斯·米伦伯格称，“最终波音将实现载人登陆火星，我坚信登陆火星的第一人将乘坐波音的火箭到达。”　　有趣的是，马斯克通过社交软件回应了波音的挑战称，“Do it”（尽管来）。　　据《财富》北京时间12月8日报道，这并非是波音首次发声挑战马斯克的载人登陆火星计划。在去年芝加哥举办的一次科技会议上，丹尼斯·米伦伯格已有表达类似说法称，他坚信第一个登陆火星的人乘坐的是波音火箭。　　尽管口号很响，但波音的载人登陆火星的火箭开发过程并不顺利。据《财富》报道称，“太空发射系统”首飞时间已由2017年年末推迟到不早于2019年12月。NASA高管还表示，2019年年底首飞也是“最理想”的情况，极有可能再延迟至2020年6月。目前NASA已为该项目出资逾100亿美元。　　波音的竞争对手，SpaceX公司首席执行官埃隆·马斯克于今年9月公布了一个名为“BFR”的大型SpaceX火箭的星际运输计划。该计划将用于星际旅行和地球上的快速运输。　　马斯克公布上述计划的场合是在9月29日举办的澳大利亚国际宇航大会上，马斯克承诺，会在2022年之前实现至少两次货船火星登陆，2024年实现货运和载人登陆，2艘载人飞船将第一批人送上火星，2艘货船负责运送补给品，以此为基础逐步建立火星殖民地。