　　来源：科普中国　　本文审稿：刘少伟，华东理工大学FDA研究中心副主任、教授，美国宾夕法尼亚州立大学食品科学博士，美国堪萨斯州立大学博士后　　最近，一篇名为《白酒具有抗病毒抗癌作用》的文章刷爆朋友圈，引起众多网友热议。　　文中称白酒具有抗癌作用，那么事实果真如此吗？今天小编就为大家科普一下！　　“白酒抗癌”的说法从何而来？ 　　①2017年11月2日江南大学称检测到白酒中含有　　②2016年诺贝尔医学奖获得者发现，达到抗癌的效果；　　③白酒中存在酵母菌；　　基于这三点，有人得出“白酒抗癌”的结论。 　　　　白酒中的抗癌成分——萜烯类化合物和地衣素，含量足以治疗癌症吗？以董酒中含量最高的萜烯类化合物——茴香脑为例（约295-2200 μg/L），肿瘤病人每日服用茴香脑900 mg左右，意味着每天至少要喝300 L白酒才能提供足够的茴香脑抗击肿瘤，这显然行不通。另外一切未经过临床验证的治疗作用都是“纸老虎”，目前没有任何临床证据能证明白酒抗癌。　　白酒发酵剂中含丰富的菌系，有酵母菌、霉菌和细菌，目前白酒成分对我们也尚是未解之谜。董酒大曲中酵母菌只占一半左右，单凭酵母菌“可能的抗癌作用”就对神秘的白酒下结论太片面了。　　最后，酒精是致癌物质。早在1988年国际癌症研究机构就已经宣布酒精是致癌物。 　　综上，　　　　治疗癌症的药物都是将抗癌成分浓缩而成，而食物中成分复杂，抗癌物质的含量一般都很低，且在储存、加工的过程中还会有所损失。　　　　　　近年来对“少量饮酒有益健康”的说法颇有争议；　　传统看法：　　但现代有部分研究表明　　专家提醒：　　　　《中国居民膳食指南》中建议：如饮酒应限量，切不可曲解为：为保持身体健康，每日应适量饮酒。　　上午体内分解酒精的酶含量少不宜饮酒，如不可避免饮酒可选择晚上6点左右，此时解酒酶含量较高，代谢酒精能力较强。　　3。 切勿空腹饮酒。合适的下酒菜不仅能解酒护胃，更能缓解肠胃对酒精的吸收。 　　酒精有利尿的作用，会导致身体缺水，所以应及时补充水分，但不能过量以免增加肝脏和肾的负担。　　在此提醒广大消费者，面对铺天盖地的白酒信息，谨慎甄别，理性消费。 