　　新浪科技讯 北京时间12月6日消息，据国外媒体报道，海平面上升、空气质量下降，以及持续时间更长、更频繁的干旱，是人们通常认为的气候变化影响人类生物圈的主要现象，并且严重干扰了人类的正常生活。《鹦鹉螺杂志（Nautilus）》专栏作者约翰·文德尔（John Wendle）撰写一篇研究报告“气候变化时将出现战争”，文中指出，在广袤的中亚费尔干纳山谷带，错综复杂的边缘地区、种族主义、水资源争夺、不断减少的资源和不断升高的温度，使这里成为全球气候变暖和人类冲突交汇在一起，这是一个具有独特地形、气候变化和政治冲突的地方。　　然而，全球气候变化产生的影响远不止于此，还有许多惊人的变化，地球生态系统与栖息生物之间的相互依赖性，意味着一旦气候发生变化，将迫使包括人类在内的所有动物必须以意想不到的方式适应自然环境。其中涉及到：动物生理学、物种界限、人类行为和组织等，以下是气候变化将产生的七种惊人影响：　　　　科学家指出近年来我们看到越来越多鲨鱼的两个主要原因：海水升温促进鲨鱼向北迁移；夏季较长，使人们更喜欢在海滩嬉水消夏。其中任何一种原因都可能使鲨鱼攻击人类的案件增多，但是这两个因素结合在一起，其效果更加明显。据统计，2015年是全球报道鲨鱼未受挑衅情况下攻击人类次数最多的一年，共有98起。这比2014年多26起，比2005年多40起。越来越多的鲨鱼攻击人类事件，成为人类捕猎鲨鱼的动机，这将更进一步地激怒鲨鱼。2016年，包括人类挑衅鲨鱼在内的鲨鱼攻击人类事件高达156起，目前，“国际鲨鱼攻击档案”等鲨鱼监控机构发出警告：人类不要再激怒挑衅鲨鱼，否则会命丧鲨鱼之口。　　　　美国人口出生率持续下降有诸多原因，其中包括：增加避孕措施和经济衰退，然而事实证明，气候变化也是其中一个原因。2015年，美国国家经济研究局（National Bureau for Economic Research）一份研究报告提出，当每天平均气温超过80华氏度（相当于26.7摄氏度），8-10个月之后人口出生率将下降0.4%。出生率减少0.5%，这听起来似乎不足以令人担忧，如果这种人口出生率下降趋势继续延续，这种微小差异将产生重大影响。气候变化模型预测称，每天平均气温超过80华氏度的天数逐年增多，从最初的每年30天，现增加至90天，这将导致每年减少10万新生婴儿。研究人员指出，人口出生率会在寒冷季节中增加，这差不多能弥补炎热季节的出生率下降。但是整体而言，出生率仍处于下降趋势，人口反弹性增长仅能弥补大约32%的新生婴儿减少。　　　　基于当前的气候发展趋势，美国麻省理工学院媒体实验室研究科学家尼克·奥伯拉多维奇（Nick Obradovich）和同事们预测称，到2050年，每100位美国人每月就会出现6个不眠之夜；到2099年，每月的不眠之夜将增加至14个。像其它气候变化问题一样，因为空调费用以及空调设备老化陈旧等因素，贫穷人群遭受的影响更加显著，随着空调设备的使用频率减少，从而使更多人的生活受到气温变化的影响。尽管我们仍试着搞清楚人类睡眠状况及其产生的影响，但众所周知，睡眠不足会导致生产力下降，使人们易患精神疾病，例如：抑郁症，以及普遍性认知能力减退，尤其是记忆巩固方面，总而言之，气候变化将使你夜不能寐。　　　　当你被解雇，你需要发泄一 下吗？通常我们以体热中枢的隐喻来形容生气状况，这可能存在一个心理基础。大量报道显示，当他们感到身体发热时，会萌发更具攻击性的念头、感觉和行为。此外，高温不仅使我们变得更加愤怒，而且还让我们误认为其他人也具有攻击性和对抗性。美国气温较高的地区暴力犯罪率也高于气温相对较低的地区，即使是在控制了贫困、失业和年龄分布等因素之后。一项研究调查分析了近60个国家，发现气温升高与暴力事件密切相关，尤其是存在冲突和不稳定的地区。研究人员预测称，如果全球气温上升，谋杀率将上升6%。　　　　在今年炎热的夏季，美国凤凰城一天之内取消40次航班，当时凤凰城气温高达118华氏度（相当于47.8摄氏度），这是为什么呢？因为热空气密度低于冷空气，而且空气温度越高，飞机产生升力的难度就越大（空气中分子较少，难与机翼发生交互反应）。对于地面起飞的飞机并不一定要减少空气密度，延长机场跑道将拥有更多时间增加飞机升力，但是对于一些机场而言，由于成本、机场地形限制和后勤检修等因素，延长机场跑道并不可行。一个更简单的解决办法是减少飞机重量，但这可能导致飞机载客量减少，或者造成对乘客行李和随身行李的限制。　　　　美国纽约州立大学进化生态学家妮可·米勒·斯特鲁特曼（Nicole Miller-Struttmann）和同事在洛基山脉3个地点收集了170只蜜蜂，并将测量结果与上世纪70年代的存档样本进行了比较。他们发现两种主要蜜蜂物种——Bombus balteatus和Bombus sylvicola，它们的舌头平均比40年前的同类变小了。长舌蜜蜂能更擅长吸食长管花卉，而短舌蜜蜂却无法吸食。　　　　北极冰层缩小将迫使北极熊在陆地上生活的时间更长，对于灰熊而言，气候转暖将使它们缩短冬眠时间，同时，它们也开始喜欢北部气候。最终，北极熊可能会与灰熊在一起交互活动。这两种熊都有自己的领地，但是在交配季节它们似乎改变了，最后很可能灰熊长有淡褐色皮毛，北极熊的鼻子，但仍保持着灰熊较宽的肩部。同时，它们还能承受较温和的环境，一些北极熊为了保留体内热量而形成完全被毛发覆盖的中空毛囊，但是这些特征并未完全传递给北极熊-灰熊的杂交后代。北极熊比灰熊更加凶猛，灰熊经常会避开人类，如果出现北极熊-灰熊杂交后代，它们可能相当凶猛一些。（叶倾城）