　　新浪科技讯 北京时间10月20日消息，据国外媒体报道，一项研究显示，恐龙的粪便可能帮助滋养了地球，其影响甚至一直延续到今天。该研究发现，大型恐龙的粪便有助于有机营养物质在地球上的扩散。研究人员表示，大型动物在生态系统中的重要性要比以往估计的大得多，因为它们能在陆地上长距离迁移，从而使营养物质有效混合。　　如果恐龙和猛犸象等大型动物不曾存在过，那世界将会变成什么样？美国北亚利桑那大学信息学、计算和网络系统学院的克里斯托弗·道蒂（Christopher Doughty）就一直在思考这个问题。　　道蒂已经从事了十多年大型动物研究，他尤其关注这些动物对地球土壤肥力的影响。“有理论称，大型动物在地球的肥力扩散方面有着不够相称的重要性，”他说，“对此最好的检验方法就是比较地球在白垩纪和石炭纪的肥力差异，白垩纪时地球上活跃着最大的食草动物——蜥脚类恐龙，而石炭纪时地球上还没有四足食草动物出现。”在白垩纪和石炭纪期间，植物埋藏的速度要快过分解的速度，从而导致煤的形成。　　在这项新研究中，道蒂采集了美国多个地区的煤矿样品。通过测量煤炭中不同元素的含量，道蒂发现，相比石炭纪，植物所需的磷等元素在恐龙活跃的白垩纪更为丰富。研究结果发表在近期的《自然-生态学与演化》（Nature Ecology and Evolution）杂志上。　　研究数据还显示，植物和动物不需要的一些元素（比如铝）并没有出现变化，意味着诸如风化等物理过程并不是造成元素含量变化的原因，而是食草动物的存在提高了全球的肥力。　　道蒂表示，大型动物的重要性不仅体现在粪便的数量上，而且在于它们能长距离迁移，从而使营养物质有效混合。在这一过程中，磷等元素的含量增加，分布范围扩大，使植物生长更快。换句话说，大型食草动物的活动既能帮助自身所需食物的生产，也对栖息地环境有益。　　然而，随着今天地球上的大型动物逐渐走向灭绝，环境面临的风险也越来越大，因为大型动物越少意味着植物也生长得越少。“这是个很重要的问题，有两个原因，”道蒂说，“首先，我们正在以很快的速度失去大型动物，比如森林象，而这些物种的消失将降低肥力，从而严重损害这些生态系统在未来的功能。”　　“其次，考虑到大型动物在营养物质扩散中的重要性不成比例的观点，加上动物体型会随着时间推移增大的自然规律，表明地球可能具有某种类似盖亚（希腊神话中的大地女神）的机制，其肥力会随着时间推移而提高。生命会使地球更加适宜更多生命的生存，”道蒂补充道。（任天）