　　新浪科技讯 北京时间12月8日消息，据国外媒体报道，比邻星（Proxima Centauri）位于半人马座，是距离太阳最近的恒星。一项新研究指出，比邻星周围可能存在着一个全新的行星系统。　　研究人员对比邻星周围的尘埃进行了探测。这颗恒星距离太阳系约4光年，尽管现在看还是很遥远，但研究人员相信，人类将在未来几十年内开发出速度足够快的太空飞船，对该恒星的行星系统进行探索。或许我们可以在那里找到与太阳系中类似的、由岩石和冰块组成的行星。　　来自安达卢西亚天体物理研究所（位于西班牙格拉纳达）的天文学家使用位于智利的阿塔卡马大型毫米波/亚毫米波阵列（Atacama Large Millimeter/submillimeter Array， ALMA）探测到了比邻星周围的尘埃层。观测发现，在距离比邻星1到4倍日地距离的区域内，从低温尘埃中出现了一道光。　　论文第一作者吉列姆·安格拉达（Guillem Anglada）解释称：“环绕比邻星的尘埃十分重要，因为在类地行星比邻星b发现之后，这是第一次有迹象表明在最接近太阳的恒星周围，存在一个复杂的行星系统，而不仅仅只有一颗行星。”　　尘埃带是行星等较大的天体形成时残留的物质，其中的岩石和冰块大小不一，有的是非常微小、不到1毫米直径的尘埃颗粒，有的直径可达数公里，与小行星相当。研究者发现，尘埃带与比邻星的距离可能有数亿公里，其总质量大约为地球质量的百分之一。据推测，这条尘埃带的温度大约为零下230摄氏度，与外太阳系的柯伊伯带一样冷。　　这一温度数据也暗示着，在距离超过十倍远的地方，可能还存在着另一条温度更低的尘埃带。两条尘埃带与比邻星的距离都远远超过行星比邻星b，后者与母恒星的距离只有400万公里。　　比邻星b距离其母恒星约为0.05个天文单位，正好位于适居带内。近期的一项研究中，天文学家计算了比邻星b可能的半径和物质组成，指出该行星可能是一个“海洋行星”，具有亚表层海洋，类似木星和土星的一些冰冻卫星。据推测，比邻星b的半径约为8920公里，由50%的岩石和50%的水组成，具有大片的海洋和较薄的、类似地球的大气层。　　在另一种推测中，比邻星b可能是一颗“非常紧密的行星”，其金属核占总质量的65%，其余则为硅酸盐组成的地幔。在这种情况下，比邻星的半径只有约5990公里，其物质组成类似水星。　　“这一结果表明，比邻星可能具有一个多行星系统，并且各个天体间相互作用很频繁，导致了尘埃带的形成，”安格拉达说，“未来的研究可能会为我们提供足够的信息，指明目前尚未确定的其他行星的位置。”　　比邻星行星系统特别引人注意的另一个原因是，目前有许多针对半人马座恒星的探索计划，比如使用光帆飞行器抵达半人马座α星进行直接探索的“突破摄星”（Breakthrough Starshot）项目。在这类项目的筹划中，对恒星周围尘埃环境的了解必不可少。　　“这些结果第一次表明，ALMA可以探测到环绕比邻星的尘埃结构，”共同作者佩德罗·阿玛多（Pedro Amado）说，“未来的研究将使我们对比邻星行星系统有更加详细的了解。”　　“结合对年轻恒星周围原行星盘的研究，我们将获得有关地球和太阳系在大约46亿年前形成时的更详细信息，”阿玛多补充道，“与接下来发生的事情相比，我们现在看到的只是‘开胃菜’。”（任天）