　　来源：cnBeta.COM　　这可能是你在热带海岛度假会面临的难题之一——你想要防晒，但却被告知，大多数防晒霜对珊瑚和海洋环境有害。现在来自伦敦国王学院的科学家们可能正在寻求解决办法。他们发现在海藻中天然存在的一种生态友好的化合物可以防止我们被晒伤。类菌胞素及类菌胞素样氨基酸（MAAs）不仅存在在海藻中，而且还出现在其他生物体中。　　研究人员从海藻中提取了一种叫做Palythine的MAA ，然后进行了实验室测试以观察期如何保护人体皮肤细胞免受紫外线辐射。　　研究人员发现这样做非常有效，即使浓度非常低。此外，它可能比传统的防晒霜能更好地保护皮肤。　　该研究报告的主要作者Karl Lawrence博士表示：“除了环境效益外，MAA似乎是多功能的光保护化合物。它们通过UVR（紫外线）光子的直接吸收来工作，就像合成滤光片一样，它们也可以作为有效的抗氧化剂。这是一个重要的特性，因为暴露于太阳辐射会引起高水平的氧化应激，这在合成‘过滤器’中无法见到。”　　护肤品公司Aethic已被允许使用该技术。研究人员表示还需要进行更多的研究，以确定在实验室之外，Palythine是否具有相同的护肤品质。　　这项研究成果发表在《英国皮肤病学杂志》中。