　　来源：cnBeta　　随着细菌抗药性的与日俱增，科学家们已经发出的警告——“我们可能很快就要重返医学的黑暗时代”！也就是说，即便面对一些最基本的细菌感染，当前的药物手段都将无法掌控。当前学界的研究，主要瞄准“抗生素的副总用”、以及“细菌如何对其产生抗性”两方面。但由麻省理工和哈佛带领的一支研究团队发现，这类药物也会给身体带来消极影响——削弱免疫细胞在面对细菌感染时候的效用。　　为了防止“超级细菌”的末日场景出现，许多科学家团队在开发不需要药物的新疗法，如抗菌材料、光照、甚至食肉细菌（predatory becteria）。　　尽管如此，在未来很长一段时间内，抗生素仍将在治疗中扮演重要的角色。正因如此，我们必须更好地了解抗生素对身体的作用。　　这项新研究集合了哈佛、麻省理工、怀斯生物工程研究所、以及布罗德研究院的力量，旨在研究抗生素对人体的作用、以及它们对入侵的细菌和免疫细胞的影响。　　研究合著者Jason Yang表示：“抗生素与细胞（尤其是免疫细胞）有相互作用，其方式远远超出了我们的预料。当你试图预测一款药物在不同的人、或者不同的感染上起作用的时候，生化背景下，抗生素也对细胞和周围组织带来了变化。”　　研究以感染了大肠杆菌的小鼠为实验对象，然后用一种叫做环丙沙星（ciprofloxacin）的常见抗生素进行治疗。　　结果发现，药物直接对小鼠的组织造成了影响，反过来又改变了新陈代谢过程中释放的细胞代谢物。这些改变是具有反效果的，因为代谢物实际上是为了让大肠杆菌在面对抗生素时更有抗性。　　与此同时，药物会让免疫系统的整体效果变得不那么好 —— 巨噬细胞在对抗感染时乏力，因为抗生素也抑制了它的活性！研究资深作者James Collins表示：“一般来说，抗生素会对细菌细胞产生显著的影响，然而他们似乎也在哺乳动物的细胞中引发了反应。”　　药物正在产生的变化，实际上有着适得其反的效果。其减少了细菌对抗生素的敏感性，药物本身也会降低免疫细胞的功能。　　虽然这听起来不像是好消息，但研究人员亦指出，这有助于我们更好地了解抗生素对免疫系统产生的作用。下一阶段，他们计划使用其它抗生素开展更加详细的动物研究。　　有关这项研究的详情，已经发表在近日出版的《细胞宿主与微生物》（Cell Host & Microbe）期刊上。　　[编译自：New Atlas , 来源：Broad Institute]