　　中新网12月6日电 据外媒报道，近日有研究人员发现，鸽子比我们所想象的还要聪明。它们有时间与空间的概念，这方面的能力同人类相当。　　据报道，期刊《当代生物学》本月4日刊登的一份研究报告再度指出，人类所指的鸟类、爬行动物和鱼类等低等动物其实能够做出明智的决定。　　艾奥瓦州大学实验心理学教授沃瑟曼说：“事实上，鸟类的认知能力估计接近人类和非人类灵长动物的水平。”他说：“这些禽类神经系统的成就远远超过“笨脑”（bird brain）这个贬义词所表达的意义。”　　研究人员让鸟儿注视电脑屏幕上出现的水平线2秒或8秒钟。有时候，这条线长9.5英寸；其他时候是2英寸。鸽子可啄屏幕上四个符号中的一个，以表达它们看到的是长线或短线。若它们给了正确答案，就能得到食物。　　接着，研究人员给它们更为复杂的任务，让它们注视更多长度不同的线，并使测试有些变化，鸽子得面对空间或者时间都有变化的测试。　　报告说：“鸽子判断，较长的线会在屏幕上出现较久；出现在屏幕较久的线会比较长。”　　针对人类和猴子进行的同样实验显示类似的结果，这个分析由人脑中的顶叶皮层（parietal cortex）处理；但是，鸽子似乎并没有这样的脑组织，这表明此复杂的处理过程发生在鸟脑的另一部分。　　艾奥瓦州大学神经科学研究所的科尔特说：“皮层并非独有的空间和时间判断组织。”“鸽子有其他的大脑系统，让他们感知这些尺寸。”