　　近日，中国科学院印发了《关于在我院研究生教育中实施科普活动学分制的通知》，这是中国科学院贯彻十九大精神和落实习近平总书记“要把科学普及放在与科技创新同等重要的位置”重要讲话精神的具体举措，也是全国第一份关于在研究生中实施科普活动学分制的示范性文件。　　《通知》在全民科学素质纲要实施工作办公室2017年度全体会议上受到各方关注和肯定，认为该文件在培养科普队伍的后备力量，引导科研人员以实际行动弘扬科学精神，普及科学知识方向上迈出了实质性的一步，充分彰显了中国科学院作为“科研国家队”和“科普国家队”的使命与担当，将在全国研究生教育中产生明显的示范效应，对进一步促进科普工作发展产生深远的影响。　　研究生是开展科研工作的重要力量，中国科学院在校研究生就超过6万名。《通知》指出，研究生也是科普工作的重要参加者、践行者。为充分激励研究生群体参与科普工作的积极性和创造力，发挥其科学知识比较丰富、创造力活跃和新时代话语体系通俗的优势，拟试行设立科普活动实践课并实行学分制。　　《通知》规定，课程设置为人文类公共选修课并实行首席教师负责制，在课程教师的指导下，研究生自主设计并组织开展各种形式的科普活动。科普实践课程包括科学教育、科普创作和科普活动、志愿服务三类，并规定了具体的课时和学分数。　　《通知》强调，科普实践课程应突出重点，围绕中心任务，结合重大社会热点，面向世界科技前沿、面向国家重大需求、面向国民经济主战场，普及科学知识，倡导科学方法，传播科学思想，弘扬科学精神，促进公众理解科学、热爱科学。《通知》还明确了组织实施机构，实施联席会议制度，强化效果考核。　　近年来，尤其是实施“率先行动”计划以来，中国科学院高度重视科普工作并着力实施“高端科研资源科普化”计划和“‘科学与中国’科学教育”计划，及时宣传创新成果，着力培养青少年创新人才，打造科普工作体系，为支撑全民科学素质行动计划发挥了积极作用。　　据了解，为推动科普工作的发展，中国科学院还出台了“科普小百人”计划，引进高端科普人才并提供政策支持和经费保障。