　　新华社华盛顿12月4日电（记者林小春）美国贝勒大学医学中心4日宣布，美国一名接受子宫移植手术的女性上月在该中心成功产子，这名新生儿是美国第一个在移植子宫内孕育出生的宝宝。　　贝勒大学医学中心当天在网络直播的新闻发布会上说，新生儿是名男婴，目前母子平安，母亲已出院，孩子仍留院观察。　　手术首席负责人朱利亚诺·特斯塔在一份声明中将这个消息称为“里程碑”，“对那些曾被告知永远无法怀上自己孩子的母亲来说，这是一个充满爱和希望的美妙时刻”。孩子的父母也感到“深深的幸福”。　　贝勒大学医学中心的研究团队计划招募10名女性参与子宫移植研究。去年10月，该中心宣布已实施4例子宫移植手术，但有3名妇女出现血流不畅问题，不得不移除移植的子宫。　　美国生殖医学学会发表声明说，这名婴儿的诞生是“生殖医学史上又一个重要里程碑”，但同时强调该领域的工作必须在相关审查委员会的监督下进行。　　全世界每500名女性中就有约1人患有子宫性不孕，即先天没有子宫或因子宫发育不良、病变而无法正常怀孕。　　子宫移植被认为是让子宫性不孕女性受孕的唯一途径。世界首例子宫移植手术于2014年在瑞典完成。此前，共有8名移植子宫孕育的宝宝诞生，所有孩子都出生在瑞典。