　　因为很多人每天扔掉的这种东西，一个全新的“国家”可能诞生　　当地4日，为期3天的联合国环境大会在肯尼亚首都内罗毕拉开帷幕，超过100个国家的代表出席大会，塑料制品对海洋的污染成为本次大会的主要议题之一。据估算，每年大约有800万吨塑料垃圾进入海洋，全部加起来可以绕地球420圈，超50种鱼类被发现正在食用塑料垃圾。　　心疼！误食塑料垃圾 海龟被撑爆　　在海洋塑料污染面前，不只是鱼类，所有的海洋生物都难以幸免。位于肯尼亚沿海城市瓦塔穆的海龟经常把堆积在海中的饮料瓶、购物袋等大量塑料垃圾误认为是水母，时常发生误食的情况。　　一旦误食，塑料垃圾就会堵塞在海龟体内，并不断积累，最终将海龟撑爆。有的海龟会因为痛苦而不得不停止进食，最后被活活饿死。不少海龟甚至因为体内充斥太多塑料垃圾，导致产生浮力，无法再潜入海中。　　联合国海洋项目负责人 莉萨·斯文松：　　海洋中80%的垃圾都是塑料，塑料是一个巨大的问题，1960年以来塑料的产量增加了20倍。  　　惊心！潜水胜地变“垃圾海洋”　　位于加勒比海罗阿坦岛附近的海域曾经是潜水爱好者的天堂，现在却成了一片“垃圾海洋”。一名英国摄影师用镜头把这里的惨状记录了下来。　　摄影师说，他们的船大约开了8公里，才穿越了这片“垃圾海”。所到之处，都是各种型号的塑料袋、塑料叉子、塑料瓶等，让人“崩溃”。　　无奈！“垃圾岛”申请成为新国家　　加勒比海的垃圾让人触目惊心，而北太平洋的情况更为严重。由于洋流作用，环太平洋各条河流冲入大海的塑料垃圾汇聚到了这里。　　这座由垃圾组成的岛被称为“垃圾岛”，为引起国际社会的重视，今年9月，来自英美两国的机构和组织还向联合国递交申请，要求承认“垃圾岛”成为新的国家。　　警惕！人类或间接误食塑料微粒　　据了解，塑料垃圾在风吹日晒下会变成碎片，直径小于5毫米的塑料垃圾被称为“塑料微粒”。这些塑料微粒被海洋生物摄入后，会危害整个海洋生态系统，继而可能会对人类的食品安全构成威胁。　　比利时科学家警告说，人一旦吃下这些海洋生物，就相当于把塑料也一道吞进了肚子。虽然目前尚不清楚吃下去的塑料微粒会不会进入身体组织，但研究人员得出的结论是：“海鲜中存在的塑料微粒可能会对食品安全构成威胁”。　　宣战！全球多国承诺控制塑料垃圾　　目前，全球多个国家已经意识到控制海洋塑料污染的重要性，并承诺采取切实措施控制海洋污染。　　今年8月，肯尼亚推出“禁塑令”，禁止商业和家庭用途的塑料袋的使用、生产或进口，违者面临重罚，甚至监禁；　　今年10月，“我们的海洋”国际会议在马耳他举行，英法等国在会上承诺将禁止生产和销售含有塑胶微粒的洗涤化妆品。　　（原标题：尴尬 | 因为很多人每天扔掉的这种东西 一个全新的“国家”可能诞生！）