　　新浪财经讯 12月7日消息，“怕上火 喝王老吉”的广告语早已传遍大街小巷，但“想长寿 喝王老吉”的套路就让人有点摸不着头脑了。凉茶大战后一直不温不火的王老吉近日打出了一张“延寿”牌，广药集团董事长李楚源5日在某活动上宣布，国家863计划研究结果表明，喝王老吉可延长寿命大约10%。　　消息一出网友纷纷炸锅，有人感慨秦始皇真是生错了时代，他没找到的长寿秘方原来在王老吉这里。　　华大基因首席执行官尹烨也因此事莫名中枪。广药集团官方发布的消息中称“王老吉延寿”获尹烨点赞认同。虽然尹烨随后澄清是“礼节性点头”，但还是被久未发声的王思聪怼了：“恕我直言，礼节性点头你也是XX”。　　王老吉相关负责人坚称：延长10%寿命并不是信口开河，一直在跟研究机构合作。媒体查询国家食药监总局网站发现，王老吉目前已经获得保健食品资质（卫食健字），但其功能仅限于“清咽润喉”。而给“王老吉延寿”说法冠以头衔的国家“863”计划，早已整合取消。2015年国务院印发的相关《方案》中，明确了将包括863计划在内的科研项目整合，在2017年整合进国家重点研发计划，原来的名字将不复存在。　　　　消费者到底能不能接受王老吉打出的这张“延寿”牌？新浪民调中心调查（截至12月7日16时）显示：有逾7成的网友感觉智商受到了侮辱；有23.4%的网友想来口加多宝压压惊；仅有5.2%的网友看到了长寿的希望。事实上，这已经不是王老吉第一次宣称自己具备延长寿命的功效了。　　2013年6月13日，广药集团召开新闻发布会称“王老吉凉茶具有延长动物寿命的作用”。得出这一结论的依据是 “通过对576只老鼠样本为期两年的安全性试验，初步发现，王老吉凉茶实验组的大鼠存活率优于对照品……”　　2016年1月6日，王老吉再次发布科研成果：按照国家标准及美国FDA标准，国内首个凉茶产品3年安全性系统研究表明，长期饮用王老吉凉茶可延长动物寿命。　　此次陷入“延寿”风波，王老吉方面12月6日晚回应称，延长寿命的结论仍是由针对动物的实验得来，人体相关的实验正在进行。　　　　有分析认为，此次王老吉打出延寿概念，是在凉茶市场增速放缓及推出新产品的情况下使用的一种营销手段。但消费者会买账吗？新浪民调中心调查显示：仅有9.4%的网友表示这项研究成果会促使自己去买王老吉；有80%的网友表示还是不买了；还有10.6%的网友表示不好说。　　加多宝和王老吉的竞争挤压了行业的利润，凉茶行业也在进入调整期。根据中国食品工业协会发布的《2016年度饮料行业整体运行报告》显示，2016年中国凉茶行业市场销售收入增幅告别两位数，仅为4.2%。在整个行业增幅放缓的大背景下，王老吉想要寻找新的增长点。　　王老吉宣传降火功效无可厚非，但如果上升到延长生命上面难免有营销过度之嫌。有分析认为，含有大量糖分的凉茶，甚至难当“健康饮品”之名。　　对王老吉来说，此次很难算得上是一个成功的营销事件，新浪民调中心调查显示：79.9%的网友认为“延寿”风波降低了品牌的可信度；13.9%的网友认为此次营销比较成功，有话题才会有销量；还有6.2%的网友表示不好说。甚至有网友戏称，这是为加多宝做的广告。