　　新浪科技讯 北京时间12月11日消息，据国外媒体报道，一名日本研究人员发现了一类新的视错觉现象。乍看上去，图中似乎有若干弯弯曲曲的曲线和直上直下的折线，陈列在黑、白、灰三色背景上。但实际上，这张图片中没有一条所谓的折线，每条线都是一模一样的曲线。　　这张视错觉图由日本中京大学心理学家Kohske Takahashi绘制。图中每条曲线都一模一样，但看上去却并非如此。黑色和白色背景上的线条能看出其原本的模样，但在灰色区域，它们却变成了相间的曲线与折线。　　“在灰色区域，你看到的肯定是两种截然不同的线条，一种圆润平滑，一种则有着呈钝角的折角。”　　“然而，所有线条都是一模一样的平滑曲线，图中并没有三角形波浪线，因此不存在明显的折角。”　　“黑色和白色背景上的线条就全是柔和的曲线。”　　“这种错觉效应非常强大。除非你仔细盯着曲线转角的部分看，否则很难发现它们其实都是柔和的波浪状线条。”　　Takahashi表示，这是人们首次发现此种形式的视错觉，并且目前尚不清楚大脑为何会按这种方式理解这张图片。　　在图片中，如果线条的波峰到波谷之间颜色较深，在灰色背景上就呈直来直往的折线状。但如果只有波峰颜色较深，整条曲线就能从头到尾地保留平滑的原貌。　　研究人员指出，这种幻觉会导致大脑在不完全确定自己看到了什么时、自动选择最佳方案。　　Takahashi解释道：“大脑感知平滑曲线和折线的两种内在机制会相互抗衡，也许在我们的视觉系统中，感知折线的能力占了上风。”　　研究人员计划对该种视错觉展开进一步研究，力图揭开其背后真相。（叶子）