　　新浪科技讯 北京时间12月6日消息，据国外媒体报道，NASA太阳动力天文台近日发现太阳外层大气有一个巨大的空洞，宛如一片深色的阴影。　　该机构表示，虽然看上去有点吓人，但无需为该现象感到担心。这个日冕洞也许与本月初出现的震撼极光有关。11月7日至9日期间，太阳动力天文台发现了该空洞的存在，当时正好有大量高速太阳风朝地球狂涌而来。　　在紫外线照片中，这个空洞清晰可见，一览无余。它覆盖在太阳顶部和两侧，如同一滴巨大的墨迹。　　“日冕洞是太阳表面的磁场开放区域，高速运动的太阳风可穿过日冕洞进入太空。”NASA解释道。“在强紫外线下，它们的颜色往往比周围要深。”　　“此次发现的日冕洞也许就是本月初那次壮观极光的来源。那场极光令无数人为之震撼，范围甚至延伸到了内布拉斯加州。”　　美国国家海洋和大气管理局太空天气预测中心指出，虽然太阳表面随时随地都可能出现日冕洞，但在太阳活动极小期前后更为常见。科学家还补充道，太阳即将进入活动极小期。在此期间，太阳黑子、太阳耀斑等活动频率会下降，但会带来更多长期活动，日冕洞就是其中之一。　　据NASA表示，太阳活动极小期还将助长宇宙天气效应，或将干扰地球通讯和导航系统，甚至导致太空垃圾在地球附近徘徊不去。　　太阳约每11年完成一个循环。2014年，太阳黑子出现次数相对较多；而到了2019至2020年，则预计将达到最低值。　　“我们将这一阶段称作太阳活动极小期。”NASA戈达德太空飞行中心的迪安·佩斯内尔（Dean Pesnell）表示，“这是太阳黑子循环的常规组成部分。”　　但专家解释称，这一变化并不意味着所有太阳活动都会暂时中止。相反，部分活动反而会占了上风。例如，“在太阳活动极小期间，我们将观测到日冕洞的发展过程。”佩斯内尔指出，“虽然在整个太阳循环内都能观测到日冕洞，但当太阳活动处于极小期时，日冕洞能够持续存在很长一段时间，至少六个月。”　　太阳大气层上的磁场存在部分开发区域，将太阳物质喷射进太空中。当产生的太阳风击中地球磁场时，就会引发各种宇宙天气事件，如地磁风暴、极光等，通讯系统、甚至卫星也会受到干扰。　　NASA指出，太阳风甚至会对地球周围的宇宙垃圾产生影响。当宇宙垃圾围绕地球旋转时，会感受到太阳的“拉力”，有助于使低地轨道保持清洁。这是受到太阳紫外线辐射加热的结果。但在太阳活动极小期间，上层大气温度降低，拉力便有所下降，使宇宙垃圾在地球周围徘徊不散。　　“在太阳活动极小期间，太阳的磁场减弱，对宇宙射线的抵御能力也因此下降。这将使身处太空之中的宇航员面临额外威胁。”