　　核心提示：英媒称，中国将研发一种新型卫星，这种卫星将在10年内使中国政府拥有跟踪美国B-2“幽灵”轰炸机等隐形目标的能力。　　参考消息网12月8日报道 据英国《快报》网站11月28日报道称，中国将研发一种新型卫星，这种卫星将在10年内使中国政府拥有跟踪美国B-2“幽灵”轰炸机等隐形目标的能力。　　报道称，这种新型设备将使中国能够识别并监视几乎所有目前在夜间无法从太空看见的飞机。　　报道称，目前，中国希望投入足够的资金，以在2020年之前研制出这种卫星的原型机，在2025年之前测试这项新技术，在2030年之前进行部署。　　在中国宣布这项计划之前，据报道，“字母表”公司首席执行官埃里克·施密特警告说，中国政府计划对这项技术投入巨资。　　在谈到美国和中国谁将拥有更多技术力量时，施密特说：“这非常简单。”他说：“在2020年之前，他们追赶我们。到2025年，他们会超过我们。到2030年，他们将主导人工智能领域。”　　报道称，施密特警告说，中国的人工智能战略将使中国在未来任何与美国的战争中处于优势。　　施密特批评美国政府在繁文缛节上浪费了太多时间，他敦促改变美军在应用人工智能技术方面的规划流程。　　他说，中国的人工智能国家战略提到，中国需要进行“国防和军队的现代化”。　　英媒援引施密特的观点表示，这项战略还提到，“到21世纪中期，中国人民解放军将成为一支世界级的军队”。（编译/刘白云）