　　施一公：西湖大学明年成立，一年后师资超洛克菲勒　　白丽媛/浙江在线　　12月7日，2017（第十届）《浙商》年会在杭州举行。本次年会上堪称最受期待的环节莫过于中国科学院院士、清华大学副校长、浙江西湖高等研究院院长施一公的主题演讲，他此次演讲的主题是“企业家的情怀和科学家的梦想：‘新时代共同的新使命’”。　　演讲中，施一公透露，2015年开始就在杭州筹划创建一所民办大学，即“西湖大学”。据施一公介绍“西湖大学”定位为“小而精、高起点和研究型、有限学科：聚焦科学技术”。目前，位于云栖小镇的西湖大学校园建设工作已进入快车道，首期约30万平方米的校舍将于2020年底前完成。　　按照规划，西湖大学将于2018年正式成立，至2019年末，拥有教授师资力量规模超过洛克菲勒大学。在教师科研水平上，很可能成为中国最杰出的大学之一，在尖端研究方面异军突起；5年后，教师科研水平比肩东京大学、清华大学、北京大学、香港科技大学等，成为亚洲一流，加入世界一流大学的团队；15年后，在各项指标上和加州理工相媲美，成为亚洲乃至世界范围内最好的大学之一。　　西湖大学拥有强大的智囊团。据施一公介绍，西湖大学顾问委员会由诺贝尔物理学奖获得者、中国科学院院士杨振宁、中国科学院院士韩启德、中国科学院院士、原北京大学校长陈佳洱等学术上享有盛誉的全球顶级科学家组成。　　据施一公透露，贝达药业股份有限公司董事长兼首席执行官丁列明、宁波智能制造产业研究院院长甘中学、杭州德同生物技术有限公司总裁华绍炳等15位“千人计划”专家以及众多浙商成为该校捐赠人。　　（原标题为《施一公：西湖大学明年在杭成立 一年后师资超洛克菲勒》）