　　　　本报记者 张维　　近几年的冬天，“雾霾”的时常光顾令人们不堪其扰。除了关注气象台的预警信息，出门戴口罩、回家开空气净化器成了许多人的生活标配。如何让天空恢复湛蓝之色，让空气充满清新之感，是从政府到民众都在关注的重大问题。　　除霾或许会有新的方法，甚至可能以专利的形式出现。《法制日报》记者近日发现，一种消除雾霾的方法已经通过国家知识产权局的初审并公布。在国家知识产权局的“中国及多国专利审查信息查询系统”中，有一个名为“煽除雾霾方案”的发明申请，其专利类型显示为“发明专利”，申请日为2017年3月4日，申请人为杜某，案件状态为“等待实审请求”。　　根据其说明书及摘要，该发明提供了一种解除雾霾的组织实施方案，在受雾霾影响期间的城市和地区，可以用人工按指定的方向，在统一的时间内共同煽除城市和地区的雾霾，具有成本低、效果显著的特点，并且不会二次环境污染。人工煽除雾霾可产生非常强大的风力和风量。　　以北京市为例：如果有1500万人参加为煽除雾霾而进行的造风运动，并在相同的时间内向相同的方向煽动除霾扇，则可建立起强大的风压，迫使带有雾霾颗粒的空气向同一方向流动起来，在1小时内至少可将10800亿立方米的空气定向推移1米，等同于把40米高、20公里长、20公里宽的地面低层空气顺着风向，在1小时内定向推移了68公里，而北京市城8区的面积也只有396平方公里（相当于20公里长、20公里宽），这种风力足够将首都刚刚形成的轻度雾霾移出北京城，并避免重度雾霾发生。　　按照其权利要求书的说法，如果遇到雾霾天气，以电视、广播或短信等通讯手段，组织雾霾区的全体人民共同参加煽除雾霾的行动，参加人数越多，效果越好，雾霾消除得越快。　　对于除霾扇由谁来提供，该发明申请人表示，在组织煽除雾霾行动前，由政府或其职能部门，或其他社会团体组织在所有室外场所为参与者提供除霾扇。　　这样的发明申请最终会被授予专利吗？记者从国家知识产权局相关负责人处了解到，目前该专利尚未进入实质审查。根据《中华人民共和国专利法》的规定，国务院专利行政部门收到发明专利申请后，经初步审查认为符合本法要求的，自申请日起满十八个月，即行公布。国务院专利行政部门可以根据申请人的请求早日公布其申请。　　而目前该发明申请正处于这样一个阶段。据介绍，能够在国家知识产权局的相关查询系统中查到的申请，均为通过初审后公布的。其后，还需申请人提出实质审查申请。　　根据《专利法》规定，发明专利申请自申请日起三年内，国务院专利行政部门可以根据申请人随时提出的请求，对其申请进行实质审查；申请人无正当理由逾期不请求实质审查的，该申请即被视为撤回。国务院专利行政部门认为必要的时候，可以自行对发明专利申请进行实质审查。　　目前，该申请的案件状态为“等待实审请求”，显然，这并非“国务院专利行政部门认为必要”从而自行进行实质审查的情况。记者从国家知识产权局了解到，实践中大量的申请人都是走到这一步就完结了，原因有很多种，包括不了解专利申请的相关规定甚至不知道还需这一步的情况也发生过。还有一些人则是出于市场竞争策略或专利布局战略的原因，往往在三年期届满之时才提出实质审查申请。　　而实质审查，将会对申请人的发明是否具备新颖性、创造性和实用性进行审查。根据《专利法》的规定，发明专利申请经实质审查没有发现驳回理由的，由国务院专利行政部门作出授予发明专利权的决定，发给发明专利证书，同时予以登记和公告。发明专利权自公告之日起生效。　　可见，这一发明申请能否最终被授予专利，还有很长一段路要走，尚有很大的不确定性。对于“除霾良方”翘首以盼的人们估计还需多等些时日。