　　科技日报克拉玛依11月30日电 （记者朱彤）新疆油田公司经过十余年持续科技攻关，在准噶尔盆地玛湖凹陷中心区发现十亿吨级砾岩大油区，这是目前发现的世界最大砾岩油田。11月30日下午，新疆油田公司正式发布该消息。　　克拉玛依油田是新中国成立以来发现的第一个大油田，其独有的大比重煤油、超低温润滑油是航天和国防急需的稀缺资源。经过半个世纪开发，已多年无重大突破。　　十多年来，新疆油田公司再次把目光聚焦到与之相邻的玛湖凹陷，然而凹陷区砾岩勘探面临资源潜力不足和缺乏配套技术等世界公认的难题，迄今国内外尚无凹陷区砾岩规模勘探成功的先例。　　“经过十余年持续攻关，我们丰富发展了陆相生油与砾岩沉积学理论，建立了砾岩大油区成藏模式，集成创新了砾岩高效勘探技术，跳出断裂带发现了十亿吨级玛湖大油区。不仅实现了几代新疆石油人为祖国再找大油田的夙愿，也为我国乃至世界砾岩勘探提供了成功经验。”新疆油田公司总地质师支东明说。　　玛湖大油区不仅为新疆创造了巨大的经济效益，也为我国西部地区能源安全和国防军工建设提供了重要保障。　　目前，玛湖大油区已发现三级石油地质储量12.4亿吨，其中探明储量5亿吨，这相当于再造了一个克拉玛依油田。