　　陆娅楠　　国家统计局日前发布的《2016年全国科技经费投入统计公报》显示，2016年我国研发经费投入总量达到15676.7亿元，比上年增长10.6%，增速提高1.7个百分点，再创历史新高。12月7日对外发布的2016年中国创新指数测算结果显示，2016年中国创新指数为181.2，比上年增长5.7%，呈现稳步提升态势；技术市场成交合同金额首次突破万亿大关，研发投入强度超过欧盟15个初创国家2.08%的平均水平。一系列数据表明，我国落实创新驱动发展战略取得显著成效，创新型国家建设持续推进。　　国家统计局社科文司高级统计师关晓静介绍，这是自2012年以来研发经费增速持续4年下滑后的首次回升，也是研发经费在经历了2014年、2015年连续两年个位数增长后重新回到10%以上的增长速度。据了解，近年来我国研发经费投入强度一直呈稳定上升趋势，与发达国家的差距逐年缩小。2016年我国研发经费投入强度达到2.11%，比上年提高0.05个百分点，连续3年超过2%。　　研发投入不断增长的同时，研发投入结构也在继续优化。2016年，基础研究占比延续了上年回升态势，达到5.2%，为近10年来的最高水平；高技术制造业研发经费为2915.7亿元，比上年增长11%，比制造业平均水平高1.4个百分点，高技术制造业研发实力的不断提高，对我国经济实现提质增效转型升级起到了重要的支撑和带动作用。此外，2016年，企业对全社会研发经费增长的贡献为83.8%，比上年提升12.7个百分点，企业对全社会研发经费增长的拉动作用进一步增强。　　我国研发投入持续走高，得益于政府引导和政策环境的不断优化。2016年，国家财政科技支出达7760.7亿元，比上年增长10.8%，增速为近4年来的最高水平。科技拨款占财政拨款比重为4.13%，比上年提高0.15个百分点，改变了2011年以来连续下降的局面。一系列鼓励全社会研发投入的政策取得良好效果，以企业研发费用税前加计扣除政策为例，2016年享受该项政策的规模以上工业企业比上年增长20%，这些企业减免的所得税比上年增长8.9%。2016年，全国开展研发活动的规上工业企业比上年增长18.1%，投入的研发经费比上年增长9.3%，增速分别比上年提高2.6个和1.1个百分点。