　　据外媒报道，法国信息与自由全国委员会警告，近年流行与孩子互动的人工智能玩具安全性不足，可能不利儿童的隐私。　　据报道，该委员会针对i-Que机器人和凯拉娃娃（Cayla）两款智慧玩具，要求业者加强安全，以免有心人借此搜集孩子和周边环境的个人信息，例如声音、孩子与玩具对话的内容等。　　经过测试，法国信息与自由全国委员会发现，有心人在距离玩具9米远处，就可用手机与玩具联机，即使人在建筑物外面，也可听见或录下孩子与玩具的对话，甚至其他在房子里的声音。　　法国《费加洛报》举出联机玩具可造成的危害，例如2015年，有人通过联机玩具取得数百万名父母及儿童的个人资料，包括孩子的照片；今年也发生过联机玩偶出问题，让有心人可能取得20万笔儿童的语音记录。　　除了法国，有些国家也曾质疑联机玩具的安全性。挪威的消费者团体Forbrukerradet去年就对上述两款玩具提出异议，德国甚至禁售凯拉娃娃。此外，德国也中止销售儿童联机手表，因为这种手表能追踪佩戴者的位置。　　在美国，联邦调查局（FBI）也针对联机玩具示警，因为这类玩具容易遭信息攻击。有些业者因此停止贩卖。　　报道指出，智能联机玩具和其他联机装置一样，都有可能被盗用数据，父母尤其要留意配有麦克风或摄影机的玩具，以免孩子在不知情状况下被录音和录像。　　（原标题：人工智能玩具或侵犯儿童隐私？安全性遭多国质疑）