　　参考消息网11月26日报道 日媒称，由麒麟啤酒和东京大学等研究团队联合开展的实验显示，作为啤酒原料之一的啤酒花中的苦味成分有可能改善因受认知障碍症影响而衰退的记忆力。据说连续一周时间向患有认知障碍症的小鼠投喂这种成分，负责掌管记忆的小鼠脑中的“海马体”神经细胞已经接近正常，出现了恢复记忆力的可能。　　据日本《朝日新闻》11月24日报道，开展此项研究的是麒麟啤酒下属的健康技术研究所和东京大学、学习院大学的研究团队。这一成果在11月24日于金泽市拉开帷幕的日本认知症学会学术会议上发表。　　实验中，研究人员在一周时间里每天向患病实验鼠喂食啤酒花中含有的苦味成分“异α-酸”，每千克体重对应的喂食量为1毫克。结果显示，从实验鼠对此前已经接触过的积木的反应时间看，喂食过“异α-酸”的实验鼠比没有喂食过的要快9.5倍。　　报道称，实验确认到，在喂食过“异α-酸”的患病实验鼠脑中，“β-淀粉样蛋白”的积蓄量下降了一半，细胞重现活性，“β-淀粉样蛋白”被认为是导致认知障碍的原因。通过核磁共振成像技术观察实验鼠脑内情况后发现，患上认知障碍症后呈现过分活跃状态的海马体基本恢复了正常。　　参与此项研究的东京大学教授中山裕之表示，目前还不能断言此项研究同样适用于人类，但不通过药品而是靠食疗缓解认知障碍症症状还是有很大可能性的。