　　来源：中国空间技术研究院，航天长城　　2017年12月11日0时40分，我国在西昌卫星发射中心用长征三号乙运载火箭，成功将阿尔及利亚一号通信卫星（阿星一号）发射升空。随后，阿星一号顺利进入预定地球同步转移轨道，发射取得圆满成功。　　中国国家主席习近平12月11日同阿尔及利亚总统布特弗利卡互致贺电，祝贺阿尔及利亚一号通信卫星在西昌发射成功。　　习近平在贺电中指出，阿尔及利亚一号通信卫星项目是中阿全面战略伙伴关系的重要体现，开创了中国同阿拉伯国家开展航天领域合作的成功先例，将为推动阿尔及利亚经济发展、民生改善、社会进步发挥重要作用。明年是中阿两国建交60周年。中方愿同阿方一道努力，加强各领域交流合作，推动中阿全面战略伙伴关系深入发展，更好造福两国和两国人民。　　布特弗利卡在贺电中表示，阿尔及利亚一号通信卫星成功发射是阿中两国航天合作的重大成就，体现了双方深厚的传统友谊。阿方愿同中方共同推动各领域合作取得更多成果。　　本次发射依据中国航天科技集团公司所属中国长城工业集团有限公司与阿尔及利亚航天局2013年12月签署的阿尔及利亚一号通信卫星项目合同实施。根据阿星一号合同，中国长城工业集团有限公司作为总承包商，会同中国航天科技集团公司所属中国运载火箭技术研究院和中国空间技术研究院以及中国卫星发射测控系统部，为阿尔及利亚设计、制造、集成、测试、发射并在轨交付一颗通信卫星并配套必要的卫星操作、控制和应用系统。　　中国航天科技集团公司所属的中国卫通集团股份有限公司是专业化的卫星通信和广播服务企业。中国卫通自2012年8月与阿尔及利亚航天局签署合同以来，在研究和跟进项目方面，尤其是在用户需求评估，系统定义，频率协调方面提供了卓有成效的支持。　　阿尔及利亚航天局长期致力于建立和发展阿尔及利亚航天工业及技术，推进落实航天领域国家战略目标。作为阿星一号的用户，阿尔及利亚航天局负责阿星一号卫星的在轨操作、管理和应用。　　阿星一号是中国空间技术研究院下属通信卫星事业部研制的通信卫星，采用东方红四号公用卫星平台，共有33路转发器，服务寿命为15年。该卫星将主要用于阿尔及利亚的广播电视、应急通信、远程教育、电子政务、企业通信、宽带接入和星基导航增强服务等领域。　　该卫星是阿尔及利亚的第一颗通信卫星，也是中阿两国航天领域的首个合作项目。卫星研制团队力求提供一流的产品、技术和服务，在研制过程中实现东四平台整星电缆网数字化设计、生产和装配；在发射场通过优化流程、合理配置人员、多线并行作业等管理模式创新，刷平了近年来通信卫星领域33天完成发射场工作的新纪录。　　长征三号乙运载火箭由中国运载火箭技术研究院研制，长征三号乙火箭是现役长征系列运载火箭中地球同步转移轨道（GTO）运载能力最大的运载火箭之一，可将质量为5500公斤的有效载荷送入标准地球同步转移轨道。本次发射是长征三号乙运载火箭的第42次发射，也是长征系列运载火箭第258次发射