　　　　新京报讯 (记者张秀兰)“喝王老吉可延长寿命”一说引发舆论关注。12月5日，广药集团官网发布消息，广药集团董事长李楚源近日在某活动上宣布，国家863计划研究结果表明，喝王老吉可延长寿命大约10%。广药方面称该观点得到华大基因首席执行官尹烨等“点赞”。尹烨12月6日在其微博否认“点赞”，并称不认可此结论。　　　　在近日出席某论坛期间，广药集团董事长李楚源表示，根据国家863计划研究结果，长期饮用王老吉凉茶可延长寿命约10%。广药集团官方微博也发布了该消息，并称这一成果得到华大基因首席执行官尹烨等人点赞认同。　　12月6日下午，尹烨在其实名认证的微博表示，仅为礼节性点头，不代表认可此结论，同时称“关于人类寿命延长是综合课题，迄今为止没有任何单一因素能形成如此显著的差异。”　　王老吉媒介相关负责人此前接受媒体采访时表示，延长10%寿命并不是信口开河，一直在跟研究机构合作。新京报记者就此拨打广药方面相关负责人电话，但截至发稿一直无人接听。　　新京报记者查询国家食药监总局网站发现，王老吉目前已经获得保健食品资质(卫食健字)，但其功能宣称仅限于“清咽润喉”。　　中国保健协会副理事长徐华锋表示，现有的保健食品功能中，并未包括类似延长寿命的宣称，作为已经获得保健食品资质的产品，在产品功能宣称中应严格遵循已获批功能，不可宣称获批功能以外的功效。“人类寿命涉及诸多因素，目前还没听说哪个药品或保健食品就能起到延长寿命的作用。”　　　　因筹划重大事项，广药白云山股票目前仍在停牌中。作为国内医药行业龙头企业，公司产品主要包括中成药、中药饮片、化学制剂、化学原料药等。广药2017年上半年财报显示，其大健康板块营收实现同比增长6%。作为大健康板块的旗舰业务，王老吉大健康产业净利润增长达17.6%。　　新京报记者梳理公开消息发现，关于王老吉健康益处的相关研究，广药方面近年不断传出消息，但数次研究结果，因核心数据迟迟未对外公布，也曾引发质疑。　　早在2010年，王老吉凉茶安全性评价项目成功入选国家863计划。2013年，广药称王老吉可延长动物寿命，但由于未公布实验数据和论证过程，当时曾引发质疑。广药随后声称该课题组正在开展进一步的研究工作，将逐步完善王老吉凉茶食用安全性证据链。　　广药方面在12月6日晚发给媒体的一份材料中称，对王老吉相关研究进行了梳理，其中提及，2013年6月公布的为阶段性成果。王老吉负责人昨日回应媒体时称，后续863计划负责该研究项目的专家也会发布相关研究说明。　　2016年，广药集团对外公布，课题组参照美国FDA标准的要求，通过对576只大鼠样本为期两年的安全性实验，发现王老吉凉茶实验组的大鼠存活率优于对照组，显示长期饮用王老吉凉茶可延长动物寿命。