　　新浪科技讯 北京时间12月5日消息，据国外媒体报道，一名摄影师在新加坡森林中拍下了一张噩梦般恐怖的照片：一只被致命寄生真菌感染后变成“僵尸”的苍蝇脑袋。这只苍蝇死去已久，两只眼睛都已不见踪影，只有丛丛菌柄从它的头部冒出。　　拍摄这张照片的摄影师名为费兹·巴斯塔曼特（Faiz Bustamente）。他认为是臭名昭著的虫草菌感染了这只苍蝇，然后像恐怖电影中的僵尸病毒一样，逐渐占领了苍蝇的身体。　　巴斯塔曼特经常前往新加坡的各处森林，拍摄该国的野生生物。他的器材是一台无反光镜微距相机，尽管轻便易携，但也能拍出高分辨率照片。　　不同种类的虫草菌喜欢寻找不同的宿主。但它们通常会寄生在昆虫身上，迫使它们前往植物顶端。这张照片中的苍蝇在虫草菌的控制下，将身体固定不动、静静等死，随后真菌逐渐生长，最终穿过苍蝇体表，破“土”而出。菌柄充分利用高处的位置，将孢子发射到地面上，然后感染更多昆虫。　　专家原以为虫草菌会感染宿主的大脑，但本月发表的一项研究指出，它其实会逐渐占领宿主的肌肉。研究人员称这一行为“就像用绳索操纵木偶。”　　此前的研究显示，这种寄生真菌会控制木蚁的行为，使它们爬到植物上，咬住叶片或树枝底部。但该真菌感染蚂蚁的机制多年来一直不为人知。　　本月初，宾夕法尼亚大学的研究人员指出，这种僵尸真菌实际上会包围并入侵蚂蚁全身的肌肉纤维，从而控制宿主行为。　　研究人员让蚂蚁感染上这种僵尸真菌、或另一种更普遍的真菌病原体，并借助3D成像分析真菌在蚂蚁体内的发展过程。接着，他们用人工智能和机器学习算法对这些图片进行分析，结果发现这些僵尸真菌的细胞可遍布蚂蚁全身，包括头部、胸部、腹部和腿部。　　此外，许多真菌细胞之间还相互联结，说明它们可构成网络，共同控制蚂蚁行为。　　“我们发现真菌细胞在宿主细胞中占了很高的比例。”该研究的高级作者戴维·修斯（David Hughes）说道，“从本质上来说，这些僵尸蚂蚁相当于披着蚂蚁外衣的真菌。”（叶子）