　　来源：央视新闻客户端　　　　诺贝尔颁奖仪式12月10日在瑞典首都斯德哥尔摩举行　　诺贝尔颁奖仪式于当地时间12月10日在瑞典首都斯德哥尔摩举行，1500多名来自瑞典王室、政界、商界和文化界等各界代表出席了在斯德哥尔摩音乐厅举行的这场典礼。音乐厅舞台上鲜花锦簇，皇家斯德哥尔摩爱乐乐团在穿插演奏着交响乐。诺贝尔基金会主席卡尔-亨里克·赫定致欢迎辞之后，由每个评奖委员会的代表介绍获奖者的背景和成就。然后，获奖者们逐一走到舞台中央，从瑞典国王卡尔十六世·古斯塔夫手中接过诺贝尔奖证书和金质奖章。今年每个奖项的奖金为900万瑞典克朗，相当于700万人民币。如果某奖项有多个获奖者，则由他们平分奖金。　　今年的11名获奖者包括获得诺贝尔物理学奖的雷纳·韦斯、基普·索恩和巴里·巴里什，获得诺贝尔化学奖的雅克·杜本内、乔基姆·弗兰克和理查德·亨德森，获得诺贝尔生理学或医学奖的杰弗里·霍尔、迈克尔·罗斯巴什和迈克尔·杨，获得诺贝尔文学奖的石黑一雄，以及获得诺贝尔经济学奖的理查德·泰勒。　　在颁奖典礼结束后，嘉宾们将移师斯德哥尔摩市政厅，出席在那里举行的盛大颁奖晚宴。（央视记者：郝晓丽 图片来源：诺贝尔奖官网）