　　来源：环球科学微信公众号　　现代医学普遍以脑死亡（brain death）作为判定个体死亡的依据。医生可以遵循包括呼吸停止、 瞳孔散大及固定、 颅神经反射消失在内的一系列详细的判定标准，来判断生命机体是否真正死亡了。但是在没有这些标准的年代里，死亡的判定有时无章可循，被活埋的恐惧不时笼罩在人们心头，而本文中提到的一些设计的目的，就是为了确认死者真的已经“死透了”。　　作者 | ASHAWNTA JACKSON　　翻译 | 山寺小沙弥　　审校 | yangfz　　如果你的家人、医生、验尸官错误的认为你已经咽下了最后一口气，而你发现自己已经被埋葬了，你是不是会感到抓狂、失望、惊恐，而且想要大声呼救？然而这个时候，也许别人已经听不到你的呼喊声，那么留给你的只有无尽的绝望。有一个名词专门用来形容这种状况，叫做“”，指的是对于活埋表现出来的极度恐惧。　　自古以来，都曾流传过有人遭遇这样的恐怖命运的故事，当然，这些故事中很多都是神话。但现实中，这种错误确实发生过。Christine Quigley在她的书——《尸体：一段历史》中提到：“在二十世纪初，平均每周有一次活埋事件发生。我们不仅要关心这类事件，更要想办法减少类似事件发生。”那么问题来了，如何确保“死者”是真真正正的死者呢？　　古罗马人的方法是，悼念者不能急于将“死者”埋葬，而是等待8天的时间来留给“死者”足够的时间，以期望“死者”能回光返照。虽然这样的方法能够避免将活人活埋，但似乎有些被动。十九世纪以来，人们已经找到了较好的方法，以确保“死者”是真的死了。　　　　18世纪的英国女子Hannah Beswick担心被过早埋葬，于是将她的整个房屋当作遗产留给了她的医生Charles White，并定下了一条规定：，而且White医生每天都要检查她的尸体，直到医生确定她已经死亡。这是个棘手的问题，所以White医生只能将其做成干尸，在接下来几年的日子里，每天都有好几位医生和证人检查贝西克的干尸，以确保她已经死了。据贾恩·本德森在《一个医学珍品柜》中记载：后来，White医生把这具干尸搬到一个老的钟箱里，每年打开一次，看看他最喜欢的病人在干什么。　　　　1868年，美国专利81，437号公布了，这个奇特的发明是一个安全棺木，内置一个钟铃，只要“死者”有需要，这个就能发挥作用。该设计包括一条绳子，一架梯子和一口钟。如果有人在棺木里醒来，拉动了“死”之前被放入手中的绳子。但假如没人听到铃声呢？这时候你可以选择那架梯子，这口棺木的发明人曾设想，如果有“死者”使用这架梯子，那么从坟墓里爬出一个人就不再是电影里面的桥段了。　　　　与汉娜·贝克斯维奇一样，佛蒙特州的恐怖症患者Timothy Clark Smith决定依靠别人来确保医生给他的死亡宣言没有为之过早。Smith要求家人在他的坟墓上安装一个窗户，“这个窗户要离他六尺高，正好坐落在他的脸上”。今天，这块玻璃已经模糊不清，人们也无法透过这块玻璃看到Smith，我们可以想象当年的情景：路人透过玻璃上的雾气，看到了里面的史密斯。当然，Smith始终没有得到路人的帮助，因为他的人生在1893年之后就没有续集了。　　　　刚刚苏醒的未死之人怎么有力气推开厚重的棺材板呢？Johan Jacob Toolen就设计了这样的一块棺木。他的专利公布于1907年，该专利考虑到被过早埋葬的人可能会有点累，所以经过精心设计，这些人可以轻易打开棺材板，重新获得自由。他的设计是专门为了那些自力更生的不死之人量身定制的。图伦解释道，“只要轻轻一推便可重获新生，离开棺木，去享受阳间的新鲜空气吧。”　　　　然而，更具有前瞻性的安全棺木设计师为那些未死之人考虑得更多。Gael Bedl 1887年的棺木设计配备了一个空气管，如果在棺木里有动静，它将被打开。同时，这口棺木还配有一个“电报警器”，当空气管接通后，这个报警器会发出报警声。Bedl还指出，空气管可以由任何的装饰材料制成。被活埋确实是一件痛苦的事，但如果有了这口棺木，那些被活埋的人就很可能获救。　　　　1896年的时候， William Tebb是一个十分忙碌的人。这位商人大部分时间都花在和宠物有关的各种各样的事（动物权利，反战，反疫苗）。但是，一次特别的会议之后，Tebb开始倡导避免将人过早埋葬。　　在这个会议上，Tebb遇到了Roger S。 Chew医生，这个医生很幸运，在19世纪90年代初期，他的家人以为他死了，但是，有位亲戚敏锐的发现其实他还没死，因此他才幸免逃过一劫，不然他早就拥有自己的坟墓了。在被埋葬幸存下来之后，他投身于医药研究，以期解救和他有类似遭遇的人。在和Chew医生的会面之后， Tebb激发了的灵感，并于1896年创立了“”。ebb与爱德华·沃尔曼博士（他差点也被过早的埋葬）一起，最终在1905年出版了《过早的埋葬及其预防方法》这本书。　　这本书概述了可能被误认为死亡（精神恍惚，状态紧张，“人类冬眠”）的各种方式，并提供了一些关于人和动物中那些被误认为死亡但却最终又活过来的案例。这本书还介绍了过去人们使用过的一些如何避免误判死亡技术。作者探讨了每一个技术，从使用火焰烧烤“死者”的手（他们认为可能不会有效，因为这个人可能已经处于死亡边缘，此时甚至连烧的发红的铁杆都不能使其有所反应，更不用说只是用火烧烤手臂），到给“死者”注射吗啡士的宁，并讨论如果这个人还没死，将会做出什么反应。　　这本书中也探索人工呼吸和电击等方法，这是当时的新想法。最终，作者承认，他们所有的工作可能并不是那么有效。死者的死亡他们是永远无法想象的，正如他们所写的那样，“死亡的出现通常被视为现实。”所以，当Tebb去世时，他没有任何机会尝试这些方法，一周后就被火化了。　　我们害怕自己被过早的放进棺材里，下葬或者火化，这是19世纪的人们想解决的一个问题。即使是现在，我们仍然很关心这个问题，就在刚刚过去几年的2013年，还是有人提交了关于预防过早埋葬的棺材及相关工具的发明设计。在我们所有人的内心深处，我们一直很害怕自己应该长眠的地方竟是杀死自己的凶手。