　　王老吉延寿10%？专家：以“寿命”为目标的动物实验不存在　　张佳星/科技日报微信公众号　　一个科学界经年探索的课题，“王老吉”说自己搞定了——12月5日，广药集团董事长李楚源表示，“国家863计划研究结果表明，喝王老吉可延长寿命大约10%。”　　“在我们医药圈来看，是个笑话，”一位不愿具名的药企负责人说，“想知道对照组的大鼠是喝白开水的吗？那糖水也能长寿。”　　仅凭567只大鼠的实验数据，就得出生命期延长10%的结论，不科学。那么，究竟不科学在哪呢？　　“王老吉方”发表的论断依据是2010年立项的国家高技术研究发展计划（863计划）生物和医药技术领域中名为“功能食品安全性评价与功能因子关键检测技术”的项目。　　据国家科技报告系统官方平台该项目的中文摘要显示，“研究针对功能食品安全的核心问题”。也就是说安全性评价是该项研究的目标，而并非是广药宣传的“延长寿命”。为研究功能食品的安全性，研究团队借用了药物安全性评价中的动物实验环节，这才有了“被长寿”的567只大鼠。　　“进行动物实验等都必须有明确的‘适应症’目标，”ISPE（国际制药工程协会）法规委员会委员、蒲公英论坛版主夏赟解释，就是要树一个靶子，比如治肿瘤，建立一个有人类肿瘤的动物模型，用药后达到了什么样的目标。“每种‘适应症’都有严格的实验标准指南，但是根本不存在‘延长寿命’这一可以研究的适应症。”　　该项目的科技报告明确表示研究的目标是功能因子的安全性。为什么会对食品进行安全性评价的研究呢？这源自中国南方的“靓汤”“凉茶”等饮食习惯。　　“凉茶中含有的中草药成分，如夏枯草，单独看是有毒性的，”夏赟说，中草药进入食品界是严格的，必须在国家卫计委发布的《药食同源原料目录》中。　　对于古老的课题需要用科学的方法进行定性、定量研究，这从该项目的相关成果展现中可以了解一二，例如发表了《生物活性肽的安全性评价研究进展》,《黄芪甲苷的急性毒性和致突变性研究》等系列论文。　　至于符合FDA标准方面，“广药的回应，只能说明实验过程有数据记录、质量控制等‘合规’的制度或研究环境，无法说明长寿的结论会得到FDA认可。”　　那么究竟怎样才能长寿？正如“躺枪”的华大基因CEO尹烨回应的：关于人类寿命延长是个综合课题，迄今为止没有任何单一因素能形成如此显著的差异。　　单选“王老吉”的长寿思路有违于科学研究的结论。中国工程院院士刘德培在12月5日召开的生命科学园生物医疗大健康论坛上介绍了多个细胞水平、分子水平的寿命相关研究新发现——“衰老表现为低水平的炎症状态，炎性细胞因子等会活跃起来，”刘德培说，“降低这些因子活性的行为会延长寿命。”此外DNA损伤是造成衰老和疾病的重要因素，“尽管基因有调节能力，但多次损伤会积累在基因组中，目前明确发现端粒变短与寿命变短成正相关，”他表示长寿与否和体内的综合环境相关，在细胞、基因水平均有不同表现，在日常行为方面，建议给生命做“减法”而不是“加法”，不要只关注吃喝了什么能长寿。　　此外，中国工程院院士王陇德认为，健康地活着更体现生命质量。“过去以平均寿命衡量一个国家或地区人民的健康水平，”王陇德说，现在随着基本矛盾的转变，应该以健康期望寿命为衡量指标，他介绍，欧美等国已经开始测算国家居民健康期望寿命，而我国却没有这方面的数据统计。相关局部研究表明北京18岁年轻人的健康寿命只有40.17个剩余年。要长寿还要健康，提高生命质量更应该被关注，这不是喝个凉茶就能解决的问题。　　（原题为《喝王老吉延长寿命10%？在医药圈看来，这就是个笑话！》）