　　TechWeb报道 12月11日消息，据英国每日邮报报道，SpaceX的首席执行官埃隆-马斯克（Elon Musk）在Instagram上透露，本周二将首次将回收的轨道火箭和飞船同时发射升空。　　距离SpaceX创历史的将第一枚回收的“猎鹰 9号”火箭送入太空还不到一年，自那以后，该公司已经使用回收的助推器成功完成了2次飞行，甚至首次将回收的“龙”飞船送入了国际空间站。　　但现在，埃隆-马斯克希望能获得进一步发展。马斯克分享了之前发射火箭时的一系列照片。　　SpaceX的“龙”飞船是唯一能将物资送返地球的运输船，因为它能够实现重复发射，且一直被用来给国际空间站运送物资。马斯克说：“喜欢看到‘龙’飞船穿过阳光与国际空间站对接的场景。”　　SpaceX上周在推特上详细阐述了马斯克的计划。它表示：“用于CRS-13任务的火箭和飞船都是飞行验证过的。之前，‘猎鹰9号’火箭的第一级完成了NASA的第11次补给任务，而‘龙’飞船也完成过国际空间站的第六次补给任务。”　　在今年3月成功发射第一枚回收火箭后，马斯克透露，他已经瞄准了一个更远大的目标，即在24小时内实现再次发射。　　该公司今年已经进行了多次火箭发射，其中一小部分发射带有验证的目的。　　但是，SpaceX也经历过挫折和失败。　　2016年9月，该公司遭受了一次著名的灾难性爆炸，那时一枚“猎鹰9号”火箭在发射台上爆炸了，而当时它还携带有Facebook造价2亿美元的卫星。　　去年11月，该公司的一款Merlin发动机也在一次质量鉴定测试中爆炸。今年9月，马斯克分享了SpaceX助推器着陆失败的花絮。　　然而，今年该公司也取得了一些成功。仅在2017年，该公司就完成了16次发射。（小狐狸）