　　科技日报北京12月3日电 （记者张梦然）“红皇后假说”和达尔文的物种选择说一样，是具有广泛影响力的演化生物学观点之一。据英国《自然》杂志日前发表的一篇演化学报告，一项最新模拟研究对该假说提供了一种解释，其认为要理解不同演化驱动因素之间的相互作用，得看一个种群在其演化过程中所处的阶段。　　目前，有两种假说可以在一定程度上解释遗传结构的进化——物种选择说和“红皇后假说”（The Red Queen Hypothesis）。“红皇后假说”描述了物种之间持续的演化竞争，其由美国芝加哥大学进化生物学家利·范·瓦伦提出，用以解释他所观察到的物种恒定灭绝风险定律，即一个分类群的灭绝可能性，与其存在的时间长度没有关系。　　但这个发现与迄今许多化石记录都不符。根据化石记录显示，类群的丰度、多样性或地理范围在时间上呈“帽子”似的分布形态——分类群通常在初始期比较匮乏，中间达到高峰，末期重新又匮乏。因而，“年长”类群无可避免的衰退与灭绝随机性之间存在明显矛盾。“红皇后假说”也被认为只强调了物种生存环境中的生物学因素，而真实的生物进化应由物理环境和生物环境共同决定，假说是否存在片面性，尚需进一步验证。　　此次，芬兰赫尔辛基大学研究团队模拟表明，如果考虑一个分类群的扩张高峰，而不是最终的灭绝，那么就能化解这个矛盾。研究人员认为，在某个物种高峰期，能限制它们的更可能是竞争相关因素，而限制其初始多样化和最终灭绝的，与随机非生物效应的关系更大。　　本论文的结果意味着，在探究某个物种可能何时灭绝或者是否可能灭绝时，应该考虑的不是其最终的衰退和灭绝，而是它是否已度过了高峰期。　　总编辑圈点　　何以为生？何以为灭？这不仅仅是每个生命个体所面临的问题，更涉及每个物种，甚至整个宇宙。生与灭之间，似无常而随机，又似有踪可寻。无论如何，这或许是宇宙间最重要的现象之一。作为“身在此山中”的人类，要参透宇宙万物生存与灭亡的真谛，恐怕还需不断修正自己提出的各种假说。