　　科技日报华盛顿11月7日电 （记者刘海英）美国斯克里普斯研究所研究人员发现，一种被称为二酰胺磷酸盐（DAP）的化合物，能够在相同条件下同时磷酸化地球早期生命形式中的三种关键物质。他们在最新一期《自然·化学》杂志上刊发论文称，这一化合物可能是地球生命起源的一个关键因素。　　科学家认为，磷酸化可能对早期生命形式中三种关键成分——短链核苷酸、短链氨基酸（肽）和脂质的组装起到关键作用，但此前尚未找到一种磷酸化剂，能在相同条件下同时产生这三类分子，这也成为地球生命起源化学过程消失的一个环节。　　此次，斯克里普斯研究所的发现表明，DAP是这一“消失环节”的关键所在。新研究表明，DAP可以磷酸化水中RNA的四个核苷，并在催化剂咪唑（一种简单的有机化合物）的作用下，促发这些磷酸化结构形成RNA样的短链。此外，DAP与水和咪唑相互作用，能有效地将甘油和脂肪酸磷酸化，导致一种小型磷脂质胶囊的形成。这种被称为囊泡的磷脂质胶囊，是细胞的原始形式。而DAP在室温下，还能使水中的甘氨酸、天冬氨酸和谷氨酸磷酸化，然后将这些分子连接成短肽链。　　此前的研究表明，DAP可以有效地磷酸化各种单糖，从而帮助构建早期生命形式所涉及的含磷糖类。而新研究显示DAP的作用不仅如此，其在地球生命起源过程中可能发挥更重要的作用。研究人员称，他们的新研究表明，DAP能在同一地点产生短链核苷酸、短链肽和可封装它们的细胞样结构，使这三类重要分子聚集在一起，这可能是生命产生过程中非常重要的化学反应环节，最终导致了第一个原始生命形式的出现。