　　近日，一张胡蜂吸吮水珠，并用前足保持平衡的图片吸引了许多网友的关注。乍看之下，这只胡蜂似乎正在“吹泡泡”，而它吹出的水珠恰好映照出一朵玫瑰花，充满了美感。　　科学家对这种奇特的现象做出了解释。据观察，有好几种“勤勉”的昆虫有用口器悬挂水珠的现象。事实上，它们是在采集巢穴中过多的水汽，然后慢慢汇集成一个个小水珠排出去。这一过程会使它们看起来就像是在“吹泡泡”。　　今年早些时候，摄影师Lim Choo How在马来西亚吉打州一家工厂附近散步时，拍摄到了这些胡蜂忙于吸水、“吹泡泡”的画面。其实，它们是在保持蜂巢的干燥。当水珠足够大时，它们就会用前足把水珠揩掉。Lim Choo How还拍摄了一群胡蜂在一段垂直蜂巢上一起工作的场景。　　美国自然历史博物馆的管理者、昆虫学家詹姆斯·卡彭特（James Carpenter）说，在蜂类中，这种运输水珠的现象十分常见，尤其是那些生活在热带、潮湿地区的种类。“这些蜂会舔舐水分，然后排走，”卡彭特说道。他的研究领域是社会性蜂类的演化关系和行为。　　美国卡耐基自然历史博物馆Powdermill自然保护区主管约翰·温策尔（John Wenzel）称，通过吸吮蜂巢表面的水分，胡蜂可以保持蜂巢的精细结构不至湿透并瓦解。“这是一种使纸质蜂巢保持干燥的机制，”温策尔说，“在建造过程中，许多物种会吐唾液在蜂巢上，干燥变硬之后就成了一种丝状表面，有防水的作用。这些方法是很有必要的，因为许多物种的蜂巢是纸质的，干燥时坚固，但潮湿时就会瓦解。因此，考虑到幼虫和卵的重量，如果它们什么都不做的话，一旦被水沾湿，蜂巢就有可能崩溃。”　　加州科学院昆虫学荣誉馆长Wojciech Pulawski称，照片中出现的胡蜂可能属于Mischocyttarus属，一类大型的社会性蜂类，主要分布在新热带界（neotropical）。　　美国自然历史博物馆萨克勒比较基因组学研究所的标本管理员朱莉·费恩斯坦（Julie Feinstein）在一篇博文中指出，蝇类也有类似的“吹泡泡”——吐出液滴——行为，但目前还没有合理的解释。（任天）