　　中新经纬客户端12月6日电 “国家863计划研究结果表明，喝王老吉可延长寿命大约10%。”今日，广药集团董事长李楚源在出席《财富》国际科技头脑风暴大会时这样表示。该说法引发众多网友热议。据王老吉媒介相关负责人称，延长10%寿命并不是信口开河，一直在跟研究机构合作。但有专家对中新经纬客户端表示，在官方没有提供科学成果之前，声称延长10%寿命的说法并不具备科学依据。　　除了“延长寿命”引发争议外，还有一个细节值得玩味。据广药集团官网透露，在李楚源宣布完上述研究成果后，得到了华大基因首席执行官尹烨等嘉宾的点赞认同及全场掌声。　　对此，华大基因首席执行官尹烨在微博回应称，“礼节性点头都被炒作。虽然同在一个Panel，也喝王老吉，但不代表认可此结论。关于人类寿命延长是综合课题，迄今为止没有任何单一因素能形成如此显著的差异。”　　那么作为一款凉茶饮料，王老吉是否有延长人类寿命的相关依据？中国农业大学食品科学与营养工程学院副院长籍保平对中新经纬客户端指出，没有看到研究成果之前，谁也不敢保证它能延长寿命。“不管什么结论，都要依据科学实验，我不知道他们是怎么研究出来的，所以就无法确定。”他还表示，目前国内也没有任何一款饮料具有延长寿命的功效。　　中国保健协会食物营养与安全专业委员会会长孙树侠也认为，不拿出科学依据，这种说法就是不对的。王老吉这类凉茶饮料中成分中含有大量糖分，也并非传统意义上的凉茶。“到底做了一个什么实验能证明‘延长10%’的寿命？(这个说法)没有一个很好的科学性。”　　观察王老吉凉茶包装可发现，其由水、白砂糖、仙草、鸡蛋花、布渣叶、菊花、金银花、夏枯草、甘草这九种成分构成。　　据了解，王老吉不是第一次公开宣称其产品可以延长寿命。早在2016年1月6日，广州王老吉就举行了大健康研究院揭幕仪式。随后便正式对外公布称“863计划按照国家标准及美国FDA标准，完成国内首个凉茶产品3年安全性系统研究，取得重大突破性成果：长期饮用王老吉凉茶可延长动物寿命。”(中新经纬APP)