　　科技日报北京12月5日电 （记者张梦然）英国《自然·地球科学》杂志近日在线发表的评论文章提出，《巴黎协定》制定的更加严苛的气候目标——实现人为导致的全球升温不超过1.5℃而非原先的2℃——可能会在无意中削弱气候政策效果。文章指出，应避免不切实际的气候目标，否则气候目标是控制全球变暖的严格条件这一理念或会不受重视。　　《巴黎协定》的长远目标是把全球平均气温升幅控制在不超过工业化前水平2℃之内，并努力将气温升幅限制在不超过工业化前水平1.5℃之内。此前，2℃一直都是一个公认安全的气候红线数字，但在2015年巴黎气候大会上，这一目标遭遇挑战，部分国家表示1.5℃才是如今可以接受的数字。稍早时间有研究表明，达到《巴黎协定》所定的将升温控制在1.5℃以内的目标并非不可能，最有希望实现的做法，是允许全球变暖幅度在短时间内超过1.5℃，然后再通过大幅度减排来弥补。　　在此次的评论文章中，德国国际与安全事务研究所（SWP）欧盟研究部负责人奥利弗·吉登与著名经济学家吕安迪认为，实现人为导致的全球升温不超过1.5℃而非原先的2℃，可能让人们误以为原来的气温目标在一段时间内可以超计划达成，如果不对达到此目标的每一步制定严格的规定，这种侥幸的想法将会造成政治松懈。　　文章作者提出，如果气候科学家希望遏制全球变暖的目标保持精准且可估计，且各国政府仍承担相应政治责任，那他们必须明确限定任何一段超计划执行时期的可行幅度、长度和结束时间。