　　科技日报北京12月10日电 （记者张梦然）英国《自然》杂志近日发表了一项气候科学最新研究报告，美国科学家通过评估气候模型认为，到21世纪末，全球变暖将加重，升温值可能比联合国政府间气候变化专门委员会（IPCC）最大排放场景下的预估结果还要高15%左右，不确定性比之前降低了三分之一。　　气候模型是基于建模系统物理特性输入假设条件，获得预测结果的计算模型，是目前气候研究的主要工具，告知了人类活动与气候变化之间将可能出现什么样的相互作用情景，帮助人们更好地理解气候变化问题。当前已建立的气候模型表明，人为排放的温室气体将继续使全球变暖。但是，不同模型预估的升温状况却大相径庭，这就增加了缓解和适应气候变化工作的难度。　　此次，美国卡内基科学研究所帕特里克·布朗和肯·卡戴拉评估了大量可用的气候模型，并利用地球大气层上方的能量收支观测数据作为约束条件。研究团队将重点放在那些实际模拟观测结果的模型，结果显示，在最大的排放场景下，利用观测数据进行约束的模型所预测的21世纪末气温，约比IPCC报告的结果高15%左右，而且比之前预测值的不确定性降低了三分之一。　　上述结果与其他研究共同表明，当模型受到观测数据约束时，对21世纪剩余时间内全球变暖状况的预测高于此前预期。因此，若要实现任何既定的全球气温稳定目标，削减温室气体排放的力度应该加大。