　　英国研究人员发现，受空气污染影响，沿街散步对身体健康的益处微乎其微，可以忽略不计。　　英国帝国理工学院研究人员召集119名60岁以上志愿者，将他们分为心脏病患者组、慢性胸膜炎患者组和身体健康组，并随机分配他们在伦敦牛津街和与之相距不远的海德公园分别散步2小时。研究人员发现，无论健康与否，在公园散步的志愿者肺功能改善、动脉血管软化显著，效果持续到散步后26小时。沿牛津街散步者肺功能改善微弱，动脉硬化状况甚至恶化。牛津街是伦敦繁华的商业区，马路上通常只有烧柴油的公交车和出租车通行。　　研究人员因此得出结论，在空气污染的地方锻炼几乎无益于身体健康。“如果人们不能找到一片绿地或公园锻炼，那就在室内运动吧，”帝国理工学院教授郑凡（音译）说。　　相关研究报告发表于英国《柳叶刀》周刊。　　科学家一直试图搞清在空气污染环境下锻炼是否有益健康。英国剑桥大学研究人员2016年曾得出不同结论，认为坚持锻炼的益处仍大于空气污染对身体造成的危害。当年研究领头人马尔科·泰尼奥认为，上述两项研究得出不同结论，与研究对象数量和研究时间长短都有关系。他指出，最新研究没有否认锻炼有益健康，只是在空气污染环境下这种益处削弱了。（袁原）[新华社微特稿]