　　中新网10月16日电 据德国之声中文网报道，《蒙娜丽莎》是世界上最著名的画作之一，这幅画中也藏着许多未解之谜。其作者达-芬奇留下的不仅仅是关于一个女人的画作：蒙娜丽莎的眼睛似乎总是盯着你。她既没有眉毛也没有睫毛。她穿着朴素，深色的衣服让人感觉她好像在哀悼。但是她为什么要微笑呢？　　为揭开蒙娜丽莎的身世之谜，艺术史学家绞尽脑汁。最著名和最常见的理论要追溯到传记作家乔治-瓦萨里书中的记载，作者认为蒙娜丽莎是佛罗伦萨丝绸商人弗朗西斯科-德-乔康多的妻子。达-芬奇应该是在1503年接到为这位富商妻子绘画的邀约。　　此外，在编年史作者安东尼奥-德-贝亚蒂斯1517年的史料中记载，达-芬奇在一份字条上写道，又为赞助人朱利亚诺-美第奇创作了一幅“蒙娜丽莎”。　　贝亚蒂斯的文字记载中称，达芬奇向美第奇的朋友展示过三副画作：《施洗者圣约翰》、《圣母子与圣安妮》，以及应赞助人朱利亚诺-美第奇要求为一位佛罗伦萨女士绘制的画作。　　因此，据贝亚蒂斯的记载，达芬奇为帕西菲卡-布兰达尼创作了想象出的肖像。布兰达尼是朱利亚诺-美第奇的情人，她为美第奇生下一个儿子。在生产过程中这位情人死了，这副肖像画作是为了安抚他们的孩子。　　这两种理论在艺术史学家中很受欢迎，然而，至今没有人可以肯定地说出蒙娜丽莎究竟是谁。1519年，达-芬奇临去世之前，他的一个学生将一幅作品出售给法国皇室，之后这幅作品被送到卢浮宫，也就是现在人们所看到的《蒙娜丽莎》。