　　近日，网上热传一段“隐身衣”视频，一位老大爷拿着一块有隐形功能的布，当布挡住身体时，人就真的消失了，只能看到背后的花花草草。有传言说这是浙大老师发明的“国产量子隐身衣 ”，也有网友说这是来自中国的“神秘力量 ”，还有人说“魔术 ”而已……真的有隐身衣吗？人怎么就能凭空消失呢？　　某视频制作公司专业人士看完这段视频后否认了以上猜测，称 这是一段通过后期抠像技术而合成的一段影片 ，有不少视频后期合成软件都可以做出这样的效果。并解释了这段视频的制作原理：　　第一遍，先拍摄无人纯背景。　　第二遍，人物拿着绿布再拍一遍。　　然后，用软件把绿布部分抠除，把两次的视频合成，就出来了“隐形衣”这种效果。　　类似技术在电影上已经普遍使用　　视频上隐形布上隐约有一些闪光点，其实就是抠像上的定位点 ，是用来跟踪用的。　　另外，这条视频也有“穿帮镜头 ”。有网友表示，视频中老大爷“脚踢动的叶子在晃，但是布里的叶子不晃，露馅了”。这点也证明了，该视频是两个视频拼接处理而成的。　　其实，这类“隐身衣”视频在网上流传很多。比如下面这个动图中，一位父亲给孩子拍摄了“隐身衣”视频。在视频的最后，这件“隐身衣”露出了原形，原来就是一块绿布。　　为何会被传为是“浙大老师发明的隐身衣”？　　视频传出后，为什么有众多网友认为是“浙大老师发明的隐身衣”？　　原来，2013年的时候，浙江大学信电系陈红胜教授课题组的确发明过一种“隐身衣”。虽然是叫“隐身衣”，其实并不是衣服或者布料，而是 一个每条边大约5厘米的六边形柱状体，装置周围都是普通的有机玻璃，核心的“隐身通道”，由特殊光学玻璃构成。　　在实验中，他们使用这项隐形装置成功使猫、鱼以及铅笔之类的物体“隐形”。 陈红胜教授团队完成的这项“在可见光波段实现大型物体的隐形——电磁波‘隐身衣’机理”的研究成果，于当年10月24日发表在权威科学期刊《自然通讯》（nature communication）杂志上。但是此“隐身衣”非彼“隐身衣”，和网传视频根本不是一回事。　　好了，谜底揭开了。不过，如果真有一件隐身衣，你会拿它来做什么呢？