　　“中国聚变工程实验堆集成工程设计研究”（CPETR集成工程设计研究）项目启动会5日在合肥举行，会上宣布中国聚变工程实验堆（CFETR）正式开始工程设计，中国核聚变研究由此开启新征程。　　聚变能源被认为是最有希望彻底解决能源问题的根本出路之一。以实现聚变能源为目标的CFETR是中国聚变能研发必不可少的一环，直接瞄准未来聚变能的开发和应用，将建成世界首个聚变实验电站。　　中国科学家在国际热核聚变实验堆（ITER）建设的同时已经开始规划建设CFETR，它将是中国自主设计和研制、以我为主联合国际合作的重大科学工程。　　中国于2006年正式加入ITER，这期间，中国科学家以参加国际热核聚变实验堆（ITER）为契机，在全面消化关键技术基础上，自主建设创新，开展高水平科学研究。中国核聚变事业在近五年里取得了一系列重要成就和突破。　　CFETR集成工程设计研究将进一步加强国内ITER计划相关的聚变能源技术研究和创新，以未来建聚变堆所涉及的国际前沿科学和技术目标为努力方向，发展聚变能源开发和应用的关键技术，为CFETR建设奠定坚实科学基础，大力提升中国聚变能发展研究的自主创新能力。　　与会专家认为，“CFETR集成工程设计研究”项目的实施，将推动CFETR项目走向世界核聚变舞台的中央，并成为代表国家参与全球科技竞争与合作的重要力量，使中国跨入世界聚变能研究开发先进行列，对解决能源危机问题具有重要意义。　　启动会上，中国工程院院士李建刚介绍了中国聚变工程实验堆（CFETR）科学目标、现状和总体工作计划。　　CFETR计划分三步走，完成“中国聚变梦”。第一阶段到2021年，CFETR开始立项建设；第二阶段到2035年，计划建成聚变工程实验堆，开始大规模科学实验；第三阶段到2050年，聚变工程实验堆实验成功，建设聚变商业示范堆，完成人类终极能源。