　　来源：科普中国公众号　　本文专家：王思露，国家高级食品检验师，中华人民共和国HACCP食品体系内部审核员　　本文审稿：刘少伟，华东理工大学FDA研究中心副主任、教授，美国宾夕法尼亚州立大学食品科学博士，美国堪萨斯州立大学博士后　　随着天气越来越冷，麻辣烫成为很多人的最佳选择，那种鲜香麻辣的味道，让人回味无穷。　　但是，最近爆出“吃麻辣烫，小心寄生虫入脑”的新闻。于是，“麻辣烫”又被推到了“风口浪尖”。难道吃了这么多年的麻辣烫，真的吃下去的全是寄生虫吗？有那么可怕吗？别怕，今天就知道答案了。　　吃麻辣烫大脑真的会长寄生虫？　　对于一些食材而言，在未加热完全的情况下的确会存在寄生虫等一些微生物。　　寄生虫经过高温烹调之后是完全可以杀掉的（包括虫卵），麻辣烫一般情况都要经过高温水（油）煮处理，寄生虫在这个过程中可以被杀死。　　但如果一些不负责任的商家没有进行完全加热煮制（比如一些蔬菜，蘸水即出），仍会存在一些安全威胁。　　麻辣烫、米线等如果生食或未煮熟后食用，可能会导致人体感染寄生虫病。但只要是靠谱的店铺，食材进行完全加热，不会存在这样的安全问题。　　　　　　这些物质是《食品中可能违法添加的非食用物质和易滥用的食品添加剂名单》中明令禁止的非法添加物。经常食用一滴香、辣椒精等非法添加物质会导致味觉迟钝，也会给肾脏增加代谢负担。　　　　这类化工药品的毒性很大，长期食用会损伤肝脏，引发相关问题。　　　　肉制品和蔬菜同煮，生、熟食品混煮，易造成微生物污染，有可能造成“食物中毒”相关症状的发生。　　汤料中高盐、高糖、高油、口味重　　如果是正在发育期的儿童和青少年长期食用会造成味觉钝化、偏食等危害，而且长期食用“三高”食物，会增加肥胖、骨质疏松、高血压等很多慢性疾病的发生概率。　　　　锅中的底汤长期不换会引发“亚硝酸盐、嘌呤物质、一些重金属”等相关食品安全问题，而这些问题都是危害健康的“杀手”。　　麻辣烫存在的“饮食风险”，属于个别现象，但不能以偏概全。　　　　作为麻辣烫的迷粉儿，肯定深深的担忧起来，吃麻辣烫这么多危害，那还能不能吃呢？　　其实，如果食用没有添加“非法添加物”、少油少盐、调味料安全烹饪的麻辣烫，或者找一些比较靠谱的大型（经过认证、检验相对放心）麻辣烫店铺，吃麻辣烫也有不少优点：　　首先，能保证食物的多样性，荤素搭配，可以尽可能多的摄入各类品种食物，保证营养的均衡摄入，避免维生素和矿物质的缺乏。　　其次，麻辣烫为水煮类食品，“煮”是健康的烹饪方式，开汤下菜，可以更好的避免营养素的流失，增加人体营养素的摄入。　　　　如果日常生活中非常青睐麻辣烫的话，可以在家烹调，做法很简单：　　　　调味料及菜、菌菇、豆制品、肉品，调味料：郫县豆辨酱、麻酱、剁椒、红辣椒、麻椒、冰糖，香料（桂皮、八角、陈皮），葱姜蒜切好备用。菜、肉依个人喜好准备，洗净、切好待用。　　炒料　　锅内放油烧至温热，下葱、姜、蒜炒制，放入豆辨酱、剁椒、麻椒炒出红油，然后加入香料、冰糖、干红辣椒炒出香、辣味，加入白开水转小火熬制10分钟。　　　　先下菜，煮制时间不宜过长，减少维生素的损失；菜熟后捞出下肉，避免嘌呤等有害物质的摄入。　　准备蘸料，开始品尝　　选择相对靠谱的麻辣烫，拒绝“黑心商家”，拒绝“非法添加”，适时适量，让自己的生活健康“麻辣”。