　　2003年2月14日，情人节，一只羊接受了安乐死。被注射药物后，它趴在地上，眨了眨眼睛，很快“睡着”了。　　这只名叫多莉的克隆羊，是人类历史上第一只从成熟体细胞中克隆成功的动物。它的死亡在12小时内被20亿人知晓，《时代》周刊送上的讣告是“世界上最伟大的羊”。它的讣闻占据了大多数媒体的头条，节日的气氛都被冲淡。　　死对多莉是解脱。尽管年方6岁，大致相当于人类的30岁，可它早已疾病缠身。它被关节炎困扰，很快又患上一种肺癌。在生命的最后阶段，它大口地呼吸，不住地咳嗽，有气无力地趴在英国爱丁堡郊外的草地上。　　羊平静地逝去，人类学术界掀起漫天争吵。在一些学者看来，多莉的早夭源自克隆的“原罪”：遗传物质从一只6岁母羊的乳腺细胞中取得，这意味着它生下来就用完了一半寿命。持不同观点的也不少，有人执著地认为，这次克隆是完美的，小多莉只是缺了点运气。还有人猜想，克隆技术的上限不可预想，只是人类的手段还不够高明，克隆过程中的物理化学手段伤害了脆弱的基因，才导致多莉命途多舛。　　直到几天前，英国诺丁汉大学的研究者对14年前的“悬案”盖棺定论：多莉不是因为早衰而死。利用X光投射它的遗骨，人们发现，除了个别部位的炎症，多莉骨头和正常的六七岁绵羊没什么区别。它的骨头一端发炎，另一端却完好无损，并未呈现普遍意义上的衰老。多莉的一生产下6只幼崽，生育产生的孕激素，才是导致它关节炎症的罪魁祸首。　　这验证了人们的猜想——克隆生物是崭新的、完整的个体。把生命的诞生比作一首交响诗，人类还是蹩脚的指挥家。缔造多莉时，人们从一只母羊的乳腺细胞中提取出遗传物质，将其植入另一只母羊的卵细胞，再利用电脉冲推动它们融合。纷繁过程中，一个微小的失误，误伤一段不起眼的基因，会在几年后滚成雪球，引发致命的疾病。　　这么看来，多莉是不幸的。2007年，英国的科学家利用培育多莉时遗留的组织，再次培育出4只绵羊。随着克隆技术的进步，尽管和多莉有着一模一样的基因，这四姐妹仍然健康地活着。除了其中一只有点儿关节炎，需要在早餐吃麦片时吞几粒布洛芬，它们和普通的绵羊一样，小眼睛，长耳朵，嘴里总发出软绵绵的叫声。　　对于自己出生之前和殒身之后的事，小多莉一无所知。它当然也不知道，自己渺小又不幸的一生，构成了人类历史上极为幸运的一刻——克隆不再是遥远的梦。在多莉之后，越来越多的克隆动物能过完自己平凡安稳的一生。　　在多莉诞生前，人类从不敢设想，已经发育成熟的体细胞能够“逆龄”回到从前的状态，其中的基因能按照人的意志得到编辑。　　人们从孱弱的多莉那里得到了力量和勇气。获得2012年诺贝尔医学生理学奖的山中伸弥表示，正是多莉的诞生，促使他投身干细胞研究。面对癌症和帕金森病等“不治之症”，人类不再束手无策。过去人们认为，这些疾病源于机体的老化，医生至多延缓衰老的过程。多莉和背后的干细胞技术让人们意识到，局部组织的“以旧换新”指日可待。2002年3月，美国人借助克隆技术成功对实验鼠进行了胚胎干细胞治疗。14年后，日本医生利用干细胞，“克隆”出部分视网膜组织，帮助一位70岁的老人恢复了部分视力。　　在多莉的年代，人们还对克隆一惊一乍。它出生时，研究所一位博士惊呼自己“见证了奇迹”。它死的时候，有人大骂它是“魔鬼的产物”。到了2013年，人们已经清醒地意识到，克隆多莉的手法，压根儿没法克隆出一个活人。美国和澳大利亚等国选择克隆小麦，以便培育新的抗病品种，保障粮食安全。中国试着将克隆技术用在大熊猫身上，延续濒危物种的生命。　　即使在今天看来，多莉的诞生依旧像个奇迹。在漫长的实验中，科学家进行了277次细胞融合，仅有29个初期胚胎存活。它们被移植到13只母羊体内后，经过148天，只有一只克隆羊成功诞生。从那天起，编号“6LL3”的实验体有了名字——“多莉”。它并不知道自己脆弱又短暂的一生，会为这个星球带来崭新的希望。