　　新浪科技讯 北京时间11月30日消息，据国外媒体报道，一项最新研究显示，随着全球温度不断升高，从湖泊和河流底部正有越来越多的甲烷气泡产生并被释放出来。这些甲烷气体是水底沉积物降解产生的，随后这些气体从水底析出并进入大气，加剧现在的温室效应。　　研究显示，如果全球气温升高1℃，那么这类甲烷气体的释放量将增加大约20%。这种额外的甲烷气体将进一步导致温室效应加剧，形成恶性循环。　　浅浅的湖泊，池塘和河流被认为是全球温室气体排放的重要源头之一。其产生的主要温室气体便是甲烷。　　荷兰拉德堡德大学的科学家们对此情况进行了系统研究，结果证明更高的气温下，将会有更多的甲烷气泡产生并被排放进入大气。　　萨恩·康斯坦（Sarian Kosten）是这项研究相关论文的合著者，他表示：“此前还从未有研究在如此宏大的，大洲级别的尺度上对气温上升与甲烷气体排放的关系进行过分析。”　　这项研究分为两个不同阶段。首先科学家们整理了目前已有的关于各地甲烷气泡方面的研究成果，从荷兰一处小镇的一个鱼塘，到瑞典北部冰川湖泊，再到加拿大境内的森林湖泊。本次研究论文合著者之一的拉尔夫·阿本（Ralf Aben）博士表示：“下一步，我们在1000升容量的‘迷你湖泊’中模拟了甲烷气泡的产生过程，在这样的实验条件下，我们能够任意调节温度以及其他环境参数。”他说：“通过这种方法，我们逐项排除了所有其他因素，只剩下温度这一项。”　　在8个灌满水和沉积物的水池里，研究人员模拟了一年内湖泊发生的变化。其中4个湖泊保持“正常”的荷兰天气，其他4个则将温度设置成高出4℃。　　研究结果显示，温度设置高了4℃的那几个水池产生甲烷气泡的效率要比温度正常的水池高出50%。基于这一发现，研究人员推算出假如温度升高1℃，那么池塘内甲烷气泡的产生率将提高6~20%。而随着更多的甲烷气泡进入大气，又将加剧温室效应，从而进一步推高温度，从而产生一种恶性循环。　　康斯坦补充道：“我们每增加一些温室气体排放，大自然就会相应地产生更多的温室气体，比如池塘底部的甲烷气泡。”　　不过，幸运的是，这件事反过来也一样成立：如果我们减少温室气体的排放，那么温度就会下降，那么池塘等水体产生的甲烷气泡也将减少，就像是大自然回馈给我们的福利。这种福利理应成为我们努力减少温室气体排放的动力。（晨风）