　　新浪科技讯 北京时间11月21日消息，据国外媒体报道，将死者骨灰送到同温层成为纪念缅怀死者的一种最新方式。《坟墓事件》一书的作者马克·哈里斯表示，近年来，丧葬承办者一直关注着同温层太空葬礼，越来越多的人们已厌倦传统殡葬服务，他们会对死去亲属选择更具创意性的葬礼。　　哈里斯指出，传统的葬礼方式很难令死者家属满意，许多人开始考虑骨灰盒之外的殡葬服务。因此，当他听说一家英国新公司开始提供死者骨灰发送至同温层的业务时并不惊奇，高空乳胶气球将漂浮至地面以上3万米处，在这一高度，可从漆黑太空背景环境下看到地球的曲度，并将骨灰散播在冰冷的太空中，形成闪闪发光的景象。　　英国Ascension Flights公司在官方网站上称，将你敬爱亲人的骨灰从太空中散播，我们都是由星尘构成，从严格意义上讲，同温层并非真实意义的太空，但它已非常接近太空了。　　Ascension Flights公司是由一家近太空发射公司和丧葬承办者运营，不久将提供高空葬礼，最便宜的葬礼服务价格为1040美元，为了提供更多的服务，获得更多的酬金，该公司可以让客户选择发射地点，并对骨灰散播进行拍照和拍摄视频。　　这种近太空葬礼乍看之下与“绿色葬礼”形成对比，“绿色葬礼”是将死者骨灰放在生物降解棺材或者骨灰瓮中，最终会分解进入土壤之中。通过这种方式，死者将遇到“绿色死神”，就像2014年英国《卫报》一篇新闻报告对死者葬礼进行渲染描述，并将其讲解为一种地球的物理变化过程。在同温层散播死者骨灰似乎与此相反，但是Ascension Flights公司承诺死者骨灰终将落至地球表面，公司网站解释称，随着骨灰微粒最终返回地面，水分将凝聚在其周围，形成雨滴或者雪花，降落至任何地区，少量营养化学物质将促进植物生长。　　哈里斯喜欢较自然的葬礼方式，他指出，Ascension Flights公司的承诺与绿色葬礼有相似之处，至少我不必担心亲人骨灰在太空随降雨落下，进入垃圾堆或者核电站。　　哈里斯指出，以上两种葬礼方式代表着新型葬礼趋势，人们越来越感兴趣如何处理他们自己和亲属死后的尸骨残骸。他们希望这种葬礼方更具创意和个性化。　　现代人们逐渐放弃金属棺材，选择用竹制或者回收硬纸板替代，或者用香蕉叶、棉布或者羊毛包裹。一家名为“Eternal Reefs”的公司使用环保人工鱼礁处于死者骨灰，将其沉入海底，为附近海洋生物提供栖息环境。同时，骨灰也可以压制在钻石之中，放入油漆中，或者混入烟花分散在空中。　　美国弗吉尼亚理工学院菲尔·奥尔森（Phil Olson）教授称，对死者葬礼的不同选择映射出死者家属的生活消费文化，意味着这里至少有7种可乐，500多种香烟，死者亲属可以有很多的选择，他们希望亲属死亡之后就像生前一样，可以有许多选择享受“葬礼服务”。　　缅怀死者有许多选择，可能会以某种方式缓解亲属的悲痛情绪。几年前已实现将亲属骨灰送到太空，但是其费用比Ascension Flights公司高许多。自1997年以来，Celestis公司已将数十位死者的骨灰送到太空之中，其中包括《星际迷航》编剧吉恩·罗登伯里（Gene Roddenberry）的骨灰。这些载荷装在太空舱中，发射至30万英尺高空，超越了太空边界，最终落回地球表面。　　尽管这种纪念死者的概念具有令人难以置信的高科技技术，但是其内在蕴含着亲属情感，与地面普通的葬礼没有什么不同。最后，这种葬礼服务可以更多地为活着的人们带来益处，太空葬礼是在化解死者亲属的悲痛，同时，这种悲痛是个性化的。对于一些人而言，将敬爱死者的骨灰发送至同温层，非常有创意。　　此外，近发送年出现了碱解尸体处理服务，提供商在液体溶液中溶解尸体骨骼，被认为是一种环保尸体处理方式。提供商发现顾客们主要选择碱解尸体的原因是该过程比火化更温和。出于某种原因，人们认为死者尸体在碱性腐蚀剂中处理，比焚烧更好一些。他说：“或许有更多的选择缅怀死者，以某种方式缓解悲痛，即使不清楚具体是怎样的。”（叶倾城）