　　百年墓穴发现“血灵芝”？专家称系木腐菌，中医强调“慎服”　　成都商报　　因为要迁坟，12月3日凌晨3点过，四川成都双流黄甲镇的李女士和亲友们组织工人，打开祖祖约100年的墓穴。李女士发现，祖祖的棺材板上有一株好大的菌子。其他亲友和工人闻讯赶来，小辈们网上搜索后大家又是一阵议论，随后，“血灵芝”的说法传开了。　　植物专家孙海表示，在潮湿的地底环境下，木质棺材上长这样的木腐菌很正常。四川省名中医刁本恕表示，国家药典中并没有“血灵芝”的说法，在不清楚死者是否因疫症身亡的情况下，应“慎服”这类菌子。　　　因要拆迁，12月2日，双流黄甲镇李氏家族近40口人聚集到了一起。按照计划和约定的时间，第二天开始，他们要将家族墓地的十余座墓陆续迁走，当天他们要先祭奠亡故的亲人。李氏家族墓地在一片竹林中，里面埋葬最早的是李女士的祖祖，“就是我爷爷的母亲，去世大概一百年了。”李女士告诉成都商报记者，自己的爷爷奶奶、父亲都埋在这里。　　12月3日凌晨3点，约40名亲友和六七名工人来到墓地开始迁坟。约一个小时后，祖祖的墓被打开，这是一个拱形砖室墓，手电筒的光照进去：一口长三米左右的棺材放在墓室中。李女士回忆，当时自己注意到棺材盖板顶端有异样，“我就喊，‘好大一个菌子哦！’”　　大家闻讯围了过来，工人们把棺材拖出来后，菌子出现在众人眼前。“我就看到白色的一团，开始还以为是棺材上的装饰。”现场的人七嘴八舌议论开来，李女士的女儿通过手机进行网络检索，“看到网上说这个叫‘血灵芝’，还有人说这个菌子有挺高的药用价值。”李女士回忆，他们在网上看到，其他地方曾有类似菌子被人以100万元的价格收购。　　　　　　9日下午，在李女士家人引领下，成都商报记者来到李氏家族墓地，看到几座墓都已被打开。李女士祖祖的墓室是砖砌的拱形墓，约3平方米左右，走近有一股潮湿的气味。　　几块刷着黑漆的木板放置在墓前，“那个菌子就长在棺材板的这头。”李女士指着地上一块长近3米的半圆形厚重木材说道。棺材板上刷着黑漆，并有黄色粉末，顶端有一处缺口，“菌子是长在这儿的。”　　从一个方形纸箱中，李女士的侄女拿出了这株菌子，记者注意到，菌子最宽处约40厘米，一面呈现为暗色，另一面则呈现出横平竖直的样子。李女士告诉成都商报记者，这是因为菌子另一面是贴着墓室墙壁生长的。根据称量，这株菌子重量超过3斤。她又从纸箱中拿出一株长条形菌子，“这也是长在那块棺材板上的，不过是在内侧。”　　现场还发现了一些更小的菌子，但被家族中的人拿回去泡酒了。在几座墓里，李女士等人还发现了手镯、钗子以及不少清朝和民国时期的钱币。　　　　提醒：成都市七医院中医科主任刁本恕表示，国家药典中并没有“血灵芝”的说法。对于有人想服用此类“棺材菌”，他强调“慎服”，“如果死者因为疫症死亡，有可能会传播疾病。”　　在查看了成都商报记者拍摄的图片后，植物专家孙海表示，照片上的菌子是多孔菌目的一类木腐菌，也叫树舌，寄生于木材，把木质分解为糖作为营养。“棺材是木头的，加上地底潮湿，不长才不正常”。经与另一位研究真菌的专家讨论，他们目测，这株菌可能是刺革菌科或者灵芝科。　　刁本恕表示，国家药典中并没有“血灵芝”的说法。对于有人想服用此类“棺材菌”，他强调“慎服”，“如果死者因为疫症死亡，有可能会传播疾病。”　　“（菌子）如果真那么值钱，卖掉所得的钱也是家族里各房一起平分。”李女士表示，玉珠和手镯也是一样。她说，墓里发现的古钱币，“每家每户都分到了几枚，留作纪念”。　　得知专家的判断，李女士直言，这株菌子他们不会丢弃，“这个东西是祖祖留给子孙的，我们会好好保存，作为家族的纪念。”（原标题：百年墓穴发现“血灵芝”？）