　　新浪娱乐讯 据台湾媒体报道韩国人气歌手IU（李知恩）9、10日一连2天在首尔蚕室室内体育馆开唱，吸引大批粉丝到场朝圣，圈内也有许多好友现身观众席力挺，像是“宋宋夫妻”宋仲基、宋慧乔和朴宝剑，还有曾与她在韩剧《步步惊心：丽》共谱恋曲的李准基也亲自到场支持，事后李准基也晒出“四树CP”久违同框照，让粉丝看了直呼好怀念。　　照片中，可见李准基穿黑色高领上衣配皮外套，右手搭着IU的肩，两人一起举着“让我成为你的萤火虫”的手幅，同时看向镜头露齿微笑。他也写下观赏演唱会的心得说，“超过5个小时的完美演出、带给观众们满满能量的独一无二歌手知恩”，真的很感谢，把表演一个一个串成故事、变成一个作品的感动，“虽然长时间的日程结束会感到空虚，但也因为妳的全力以赴，让我们得到很多、满满离开”，谢谢IU招待他来看这么棒的演唱会。　　事实上，李准基在《步步惊心：丽》中，饰演冷酷却专情的“四皇子”王昭，与IU饰演解树大谈一场虐心恋曲，被粉丝称为“四树CP”。年初时，两人相隔一天在台湾开唱会粉丝，互相当对方的神秘嘉宾，合体献惊喜，而在李准基为IU站台时，特别选在女方演唱《三寸天堂》时，批上黑袍现身，两人更在舞台上重现“四爷为解树挡雨”的催泪场面，赢得爆棚般的尖叫声。ETtoday／文