　　正本清源推动资管业务规范发展　　经济参考报　　近日，《关于规范金融机构资产管理业务的指导意见（征求意见稿）》公布。《指导意见》一旦正式出台，将为金融机构资管业务规范发展奠定基础、指明方向。我国资产管理业务有望告别“野蛮生长”时代，逐渐回归本源，更好地服务实体经济和金融消费者。　　此前，一份关于资管业务统一监管的初步意见稿在业内广泛流传。与初步意见稿相比，《指导意见》增加了关于资金池、刚性兑付、合格投资者认定以及规范期限 错配等内容。由此可见，根据第五次全国金融工作会议和党的十九大精神，《指导意见》对金融机构资产管理业务提出更加全面细致的要求，这有助于更好地防范金 融风险，维护金融稳定，十分及时和必要。　　从总体上看，《指导意见》原则明确，有的放矢，将风险防范放在突出地位，重点关注前期资管业务 开展过程中存在的乱加杠杆、多层嵌套、刚性兑付等问题。首先，将治理重点放在资管业务在开展过程中存在的监管套利行为，统一同类资产管理产品监管标准。其 次，禁止多层嵌套行为，资管业务在开展过程中只允许一层嵌套，引导社会资金流向实体经济，更好地支持经济结构调整和转型升级。第三，强调打破资管行业存在 的刚性兑付问题，鼓励理财业务净值化管理，引导资管业务回归“受人之托、代人理财”本质。第四，规范金融科技在资管业务中的应用，对于智能投顾的应用提出 资质要求。同时，在规范资管业务发展的同时，充分考虑市场承受能力，给予业务调整足够的过渡期，合理引导市场参与者的预期。　　近年来，银 行资管业务借助理财资金体量优势和成本优势发展迅速，成为资管业务中规模最大的参与者，券商、信托、基金等资管业务的发展得益于银行对于通道的需求。长期 以来，资管行业发展中最大的问题就在于利用监管规制不同，寻求监管套利。在各类资金中，追根溯源，来自银行的资金占比较高。《指导意见》将规范通道业务作 为治理重点，禁止多层嵌套，这将首先对银行资管业务产生重要影响。　　从银行资管具体业务来看，保本理财业务的开展将会受到影响。《指导意 见》要求资管产品不得承诺保本保收益，保本理财可能面临重新定义，或将其纳入存款产品范畴。产品类型上，现存绝大部分理财产品为预期收益型。根据《指导意 见》要求，净值型理财产品可能会快速增加，成为银行理财产品的主流。这对于银行资产管理能力提出较高要求，银行应具有较强的资产配置能力和投资研究能力。 对中小银行而言，未来挑战较大。打破“刚性兑付”也要求银行在开展业务时与投资者有较强的沟通能力，合理引导投资者预期。　　从银行资管业 务的资产配置角度看，银行前期大量开展的委外业务虽然没有被《指导意见》完全禁止，但是多层嵌套的业务将面临清理。同时，《指导意见》还对期限配置问题作 出了较为明确的要求，每只资产管理产品的资金需要单独管理、单独建账、单独核算，合理确定资产管理产品所投资资产的期限，加强对期限错配的流动性风险管 理，具有滚动发行、集合运作、分离定价特征的资金池业务被彻底禁止。　　资管业务更加规范健康地发展，从长远看将利好广大投资者。面对“刚性兑付”被打破，投资者要认识到，这是一个必然的趋势，在投资理财时要综合考虑风险与收益的平衡。