　　海外网12月5日电 据路透社报道，有知情人士于周二（当地时间12月5日）表示，“通俄门”调查特别检察官罗伯特·穆勒已经要求德意志银行（dbkgn.de）提供美国总统唐纳德·特朗普及其家人持有的银行账户数据。　　报道称，该知情人士表示，德国最大的银行——德意志银行几周前收到了美国特别检察官罗伯特·穆勒的传票，被要求提供有关美国总统特朗普及其家人的某些货币和信贷交易的信息。德意志银行在此期间提交了关键文件，但没有透露其中的细节。　　报道说，德意志银行已向特朗普地产集团（Trump organisation）提供数亿美元的房地产风险贷款。但该行表示，不会对其任何客户发表评论。今年6月，德意志银行曾以隐私法为由，拒绝向美国众议院民主党提供有关特朗普公司的财务细节。　　不过，特朗普的个人律师杰伊（Jay Sekulow）表示，德意志银行没有收到任何要求其提供与特朗普有关的财务记录传票。他在一份声明中说：“我们已经向银行和其他信息来源证实了这一点。”　　德意志银行的一名代表回应路透社称，“德意志银行没有接触过与特朗普政府有关的人，也没有收到传票。”德意志银行还表示，该行将“认真对待自己的法律义务，并将继续致力于与授权的调查合作。”　　穆勒的发言人则拒绝对此事置评。　　但一位了解穆勒调查的美国官员说，调查德意志银行的一个可能的原因，是为了查明德意志银行是否出售了特朗普的部分抵押贷款或其他贷款给俄罗斯国家开发银行（VEB）或其他俄罗斯银行，这些银行目前正处于美国和欧盟的制裁之下。　　另一位接近德意志银行的消息人士也表示，该银行的确已对特朗普与俄罗斯的金融交易进行了检查。　　罗伯特·穆勒正在调查所谓的俄罗斯试图影响2016年美国总统大选，以及特朗普助手可能通俄的真相。俄罗斯方面否认曾干预美国大选，特朗普对此也一直予以否认。　　据报还提到，德意志银行是过去10年来为数不多的向特朗普的公司发放巨额贷款的主要银行之一。上世纪90年代，特朗普在其酒店和赌场业务上出现了一系列破产，当时，华尔街的大多数投资人都对扩大其信用持谨慎态度。　　根据当地土地登记册的财产申报文件，2011年，特朗普从德意志银行获得了一笔1.06亿美元的贷款，用来购买迈阿密的高尔夫度假胜地多尔勒（Doral）。特朗普的选举文件显示，这项贷款将于2023年到期。　　另外，德意志银行还贷给特朗普1.7亿美元用于购买Old Post Office（老邮局），这是一处位于华盛顿的历史悠久的房产，特朗普在那里开了一家酒店。　　另据2012年的一份房地产文件显示，该银行还向位于芝加哥的特朗普国际酒店（Trump Int ‘ l Hotel and Tower）提供了高达6.4亿美元的贷款。　　报道特别提到，今年1月，德意志银行曾因组织100亿美元规模的虚假交易，而被迫支付6.3亿美元罚款，这些交易被指控可以用来洗钱。