　　证券时报记者 孙璐璐　　12月10日，北京大学国家发展研究院在京举行第二届国家发展论坛。央行副行长易纲在会上就实行市场准入负面清单制度的主要特征和意义，以及当前存在的问题等方面发表演讲。易纲表示，经过在上海、天津、福建、广东四个自贸区近两年的试点后，我国将在2018年正式实行全国统一的市场准入负面清单制度。　　实际上，早在党的十八届三中全会中就明确指出，要实行统一的市场准入制度，在制定负面清单的基础上，各类市场主体可以依法平等进入负面清单以外的这些领域。易纲认为，实行负面清单制度意味着有两大重要转变：一是它打破了各种形式的不合理的限制和隐性的壁垒，把整个市场的剩余决定权都交给了市场。“过去我们是区别对待，不同的企业所有制，不同的区域，都是区别对待。现在负面清单制度是要变为平等对待，无论是国企还是民企，无论是内资还是外资，无论规模大小，均权利平等，规则平等，享受同等的市场准入的条件。”易纲称。　　另一个转变则是政府从重视事前的审批，转变为加强事中事后的监管。易纲表示，负面清单制度明确了政府更好地发挥作用的职责的边界，它有利于政府更加集中在战略研究、规划和标准的制定，政府的责任是要维持好市场的秩序，要提供好公共服务，提供公共的基础设施，要促进就业，提供更好的学校、交通、运输、社会治安、环境保护这些职责。　　易纲进一步解释，加强事中事后监管，是指通过动态的全流程的风险监测和管理，把该管的事管好，使得市场既充满活力，又有规范和秩序，这样特别有利于非公企业的发展。不过，事中事后监管需要有一个强大的数据系统，要明确监管的内容、方法和手段，加强数据采集、分析和预警的体系。　　为在全国推广市场准入负面清单制度，我国自2015年起就在上述四大自贸区先行先试，两年的试点成效显著。数据显示，四大自贸区2016年吸收外资800多亿，同比增长81%，自贸区的外商投资企业的负面清单已经由2013年的190项减少到今年的95项。　　不过，易纲也表示，我国目前在试点负面清单制度时仍存在一些问题，离建立统一开放、公开透明、公平有序的市场准入的目标还有一定差距。差距主要体现在透明度比较低，管理的部门主体仍然过多，准入的门槛还偏高，准入程序还比较复杂，这些问题还有待进一步规范和解决。　　易纲还强调，不断完善市场准入负面清单的工作要坚持法定原则。地方政府和各部门必须要服从国务院制定的负面清单，负面清单的修订必须要通过法律程序。同时，要逐步地简化负面清单，对很多创新的领域要实行包容式的管理，要允许创新。另外，落实市场准入负面清单制度，还要完善审批制度、监管体制、社会信用体系等方面的配套措施。