　　近日，新浪金融曝光台收到刘女士对中泰启信投资基金管理（北京）有限公司（下称中泰启信）的投诉。刘女士于2016年10月起，分三次投资中泰启信在贵州的甲醛加油站项目共计15万元，如今逾期9个月有9.5万元本金仍未兑付。据刘女士称，中泰启信在北京的办公场所早已经人去楼空，在北京共有几百个投资人投资该公司项目共计4000余万，至今未收到任何一笔回款。　　刘女士对新浪金融曝光台表示，2016年，她通过朋友李女士介绍接触到中泰启信公司。李女士对刘女士称她之前在中泰启信的投资已有半年，每次投资三个月，中泰启信都会按时返还本金和利息。李女士还告知刘女士在贵州有一个甲醛加油站的项目，该项目属于政府支持的新能源项目，肯定没有问题。刘女士出于对朋友的信任，并且通过其他投资人对该公司和该项目的实地调查， 于2016年11月，往该项目投资了5万元。一个月后，刘女士在合同规定时间内收到了本息回款。于是，刘女士决定继续向该项目投资，在之后的两个月，她每次投资5万元，共10万元。然而，之后投资的10万元，中泰启信再也没有按期回款。　　据了解，中泰启信贵州甲醛加油站投资项目的资产评估是由中兴盛国际资产评估（北京）有限公司负责，而该项目的法律尽职调查报告是由北京市浩盛律师事务所负责。如今项目逾期，中泰启信公司早已跑路。对此，新浪金融曝光台分别多次致电中兴盛国际资产评估（北京）有限公司和北京市浩盛律师事务所，中兴盛国际资产评估（北京）有限公司的电话未接通，北京市浩盛律师事务所对其出具的《法律尽职调查报告》言辞含糊，表示不清楚、不了解。　　同时据刘女士称，中泰启信的每一笔投资都有贵州中黔新能源开发有限公司和贵州宏盛源新能源开发有限公司做担保，担保函声明，以上两家公司及其法定代表人万青先生个人共同承担受益人本金与利息。担保函信息如下图：　　新浪金融曝光台还注意到，担保函上所显示的公司名称与天眼查上查到的实际公司名称有所出入。担保函上所写的担保公司名称为贵州宏盛源新能源有限公司，而在天眼查上查到的公司，实际名称为贵州宏盛源新能源开发有限公司。　　根据刘女士所提供的中泰启信宣传资料，贵州宏盛源新能源开发有限公司是贵州中黔能源旗下子公司。然而，新浪金融曝光台调查发现，贵州中黔新能源开发有限公司于2015年6月16日退出股东。之后，两家公司相互独立。　　2017年3月，刘女士的第三份合同到期，中泰启信公司没有按期兑付，包括第二份合同本应归还的本息。在其后的几个月时间里，中泰启信公司一直借口拖延、拒绝回款。刘女士多次致电中泰启信公司、贵州中黔新能源开发有限公司和贵州宏盛源新能源开发有限公司，均无法接通。　　据了解，2017年7月30日，中泰启信公司和贵州中黔新能源开发有限公司因委托理财合同纠纷，于北京市朝阳区人民法院被起诉，详情如图：　　天眼查信息显示，中泰启信公司的两大股东分别为陈彬、陈体江。2017年5月24日，万青退出贵州宏盛源新能源开发有限公司，陈彬接替万青成为该公司新任股东。陈体江名下则有另一家已被网友曝出为诈骗公司的北京多彩云众筹网络科技有限公司，而贵州中黔新能源开发有限公司为北京多彩云众筹网络科技有限公司的股东之一。　　针对刘女士的投诉，新浪金融曝光台又多次致电中泰启信、贵州宏盛源新能源开发有限公司和贵州中黔新能源开发有限公司，结果中泰启信电话已停机、贵州宏盛源接通后表示打错电话、贵州中黔电话也已停机。除此之外，这三家公司公开信息中所显示的公司联系邮箱，均为虚假信息，查询结果不存在。　　另外根据天眼查显示，中泰启信工商信息经营范围规定：未得有关部门批准，不得以公开方式募集资金；不得投资与资产管理。　　通过以上调查，一个涉及几百个投资人四千余万的投资项目跑路事件至此挖出。据刘女士所提供的各项资料看来，中泰启信贵州甲醛加油站投资是一个看似既有律师事务所法律尽调，又有资产评估公司的评估报告，还有投资人在贵州当地实地调查的“靠谱”项目。然而，在看似层层法律保障下的项目，为何中泰启信依旧胜利跑路了？　　以上，为新浪金融曝光台调查信息，我们将持续关注此事。