　　《投资者报》记者 闫军　　尽管IPO过会审核愈发严格，中小银行上市热情仍旧不减。近日，在证监会更新受理的IPO预先披露名单中，厦门银行的上市进程浮出水面。招股书显示，厦门银行本次公开发行股票总数占发行后总股本的比例不高于25%，发行后总股本不超过31.67亿股。　　和招股书一起披露的还有厦门银行的近年业绩。截至今年上半年，该行资产总额1874亿元，比年初有小幅下滑；营收与净利润则维持双增长趋势，上半年营收达到19亿元，净利润近6亿元，不良贷款率为1.44%，较年初下降6个百分点。　　和其他拟上市银行一样，厦门银行此次募集资金将全部用于补充资本金，该行一级资本充足率与核心一级资本充足率近年来下滑明显，截至今年年中，一级资本充足率已经下降到8.86%，迫近了监管新规要求的8.5%。然而当前沪深两市排队上市的银行已经到达14家，何时能够上市还未可知，厦门银行还要继续扛住资本金压力。　　记者就该行IPO及相关经营状况等问题寻求采访，该行表示收到采访提纲，但截至发稿，记者未能收到回复。　　　　成立于1996年的厦门银行前身为厦门城市合作银行，在原厦门市14家城市信用社及市联社基础上，由厦门市财政局、原厦门市14家城信社及市联社股东，以及其他 23 名新入股法人股东发起设立。　　2008年，厦门银行引进台湾富邦金控的全资子公司香港富邦银行作为战略股东，因此该行也是大陆目前唯一一家具有台资背景的城市商业银行。　　从股东上来看，厦门银行无控股股东，也没有实际控制人，目前第一大股东为厦门市财政局，持股20.21%；第二为富邦银行（香港）有限公司，持股15.78%；第三为盛达兴业房地产开发有限公司，持股10.65%；福建集团有限公司为第四大股东，持股8.9%。此外，上市公司、也在其前十大股东之列。　　近年来，厦门银行发展迅速。招股书显示，该行2016年营业收入达到36亿元，同比增长12%；净利润为11亿元，同比增长16%，是为数不多的实现营业收入与净利润双位数增长的银行。　　不过高速增长的同时，厦门银行也一直面临着资本的压力。该行的招股书显示，自2008年厦门银行引入香港富邦银行作为战略股东后，9年间实施了8次增资扩股，最近的一次是2016年12月，以每股4.6元的价格分两次增发5亿股。此外，厦门银行在今年上半年还连续两次发行二级资本债，合计金额22亿元。　　在持续的资本补充中，厦门银行从2014年末到今年上半年，资本充足率从11.59%提升至13.34%，但是其一级资本充足率和核心一级资本充足率（该行这两个指标数值相等）却仍在下降，自2014年末至今年上半年，这两项指标从10.33%下滑到8.86%。　　根据《商业银行资本管理办法（试行）》的要求，到2018 年底，厦门银行等非系统重要性银行核心一级资本充足率不得低于7.5%，一级资本充足率不得低于 8.5%，资本充足率不得低于10.5%。从当前来看，厦门银行一级资本充足率已越来越逼近明年的监管要求，资本补充迫在眉睫。　　厦门银行也在招股书中表示，如果未来不能及时补充或增加资本，资产质量恶化，监管部门对资本充足率的要求提高，或关于资本充足率计算的指引有所调整，都有可能使该行不能达到监管部门对商业银行资本充足率的要求，从而可能给业务发展和盈利能力带来不利影响。　　　　对于外界关注的不良贷款问题，数据显示，厦门银行的资产质量今年有所好转。该行不良贷款率在2017年6月末、2016年末、2015年末和2014年末时，分别为1.44%、1.51%、1.37%和1.09%。　　厦门银行表示，其不良贷款率的变化趋势与 A 股已上市银行和城商行一致，但无法保证目前或未来向客户发放的贷款和垫款质量不会下降。一位不愿具名的银行业首席分析师向《投资者报》记者表示，虽然今年上半年不少上市银行的不良率开始下降，但并不能说明资产质量已现拐点，仍需再加观察。　　厦门银行的贷款行业集中度较高，前三大放款行业分别为制造业、批发和零售业、房地产业，各占企业贷款总额的31.12%、20.16%和 20.05%，总额超过七成。　　“近年来本行已经采取各种措施优化贷款行业结构，降低行业集中度。”厦门银行在招股书中如是说。　　面对上述情况，厦门银行不敢松懈，该行贷款减值损失准备余额自2014年的8亿元开始持续走高，到2017年上半年达到17亿元。拨备覆盖率则一路下滑，2017年6月末、2016年末、2015年末和2014年末时的数字分别为 215.95%、219.99%、223.47%和 281.39%。　　计提减值损失是对不可控损失的补充，拨备覆盖率则是衡量风险可控力度的重要标准。厦门银行在招股书“风险提示”部分表示，如果贷款减值准备不足以弥补实际损失，可能需要增加计提贷款减值准备，进而导致净利润减少，对经营业绩产生不利影响。　　　　随着厦门银行招股书的预披露，目前沪深两市排队IPO的银行数量增加至16家。11月14日过会的成都银行成为今年内唯一一家获批的银行。一同排队的银行还有兰州银行、苏州银行、青岛银行、郑州银行等10家城商行和青岛农商行、江苏大丰农商行等4家农商行。　　不难看出，城商行是当前排队中的主力军。前述分析师表示，这与近年来城商行发展迅速、资本消耗过快密不可分。　　那么厦门银行在拟上市城商行中的排行如何？《投资者报》记者对比12家城商行2016年数据发现，厦门银行资产规模为1890亿元，排名第10，营收与净利润则均处垫底位置。　　“监管层对上市的考核并非完全以业绩高低论成败，符合监管同样重要。”一位城商行人士向《投资者报》记者表示，不过从当前银行过会速度来看，厦门银行想通过IPO快速获得资金补充并非易事。