　　原标题：IMF肯定中国加强金融监管举措　　中国金融体系为经济增长和脱贫提供有力支持　　⊙见习记者 张骄 ○编辑 陈羽　　国际货币基金组织（IMF）6日发布最新《中国金融体系稳定评估报告》，充分肯定中国近年来经济和金融体系改革发展取得的成果以及为加强金融监管所采取的举措，同时建议中国进一步采取措施维护金融稳定。　　IMF和世界银行昨日公布了中国“金融部门评估规划”更新评估核心成果报告——《中国金融体系稳定评估报告》、《中国金融部门评估报告》、《关于中国遵守详细评估报告》、《关于中国遵守详细评估报告》和《关于中国遵守详细评估报告》。　　报告称，自2011年IMF完成对中国首次“金融部门评估规划”以来，中国经济一直保持令人瞩目的快速增长。金融体系为经济增长和降低贫困率提供了有力支持，金融业特别是资本市场不断深化发展，金融服务可得性和质量不断提升，普惠金融取得重大进展。管理部门持续推进金融改革，在升级货币政策和宏观审慎政策框架、建立存款保险体系、落实巴塞尔协议Ⅲ监管框架、加强证券投资者保护及完善资本市场基础性制度、建立保险业增长的稳健性框架等方面成效显著。　　报告展现了对我国银行、证券和保险业遵守国际标准和准则的情况进行全面评估的结论，认为我国金融监管高度符合国际标准。此外，报告对我国在完善反洗钱和反恐怖融资法律和监管框架方面的进展也给予了高度评价。　　同时，报告认为，尽管金融体系面临着一定的潜在风险，但中国当局高度重视并已着手采取有力措施防控风险、完善微观审慎监管，并通过设立国务院金融稳定发展委员会加强宏观审慎管理和系统性金融风险防范。报告建议中国加强金融集团监管，从前瞻性角度进一步加强银行资本监管，确保相似产品受到一致性监管，加强数据收集、信息共享和系统性风险监测，强化危机管理框架，增加金融市场基础设施韧性，提升金融科技的监管框架，继续构建更具普惠性的金融部门，健全多层次资本市场体系。　　中国人民银行表示，总的来看，报告对我国金融体系的评价是客观、中肯的，所提建议对我国深化金融改革具有一定的借鉴意义。党的十九大和第五次全国金融工作会议从顶层部署了金融改革及风险化解任务，金融管理部门正在积极落实。　　中国人民银行指出，报告中还存在少数我方不完全认同的表述和观点。其中，报告关于压力测试的相关表述未能全面反映测试结果。事实上，根据评估团按国际通行做法开展的银行业压力测试，在极端情景假设下，占参试银行总资产65%以上的银行的核心一级资本充足率仍能保持在7%以上，我国金融体系表现出较强的风险抵御能力。关于银行业的资产质量，近年来我国银行业加大不良贷款核销和处置力度，是不良贷款率保持在较低水平的重要原因。2017年以来，包括国企在内的企业利润大幅回升，许多地方政府债务也对应未来有现金收益的资产，不良贷款率被低估的余地不大。　　“金融部门评估规划”是IMF和世界银行对一国金融部门全面、深入的评估，主要目的是评估成员经济体的金融体系稳健性、监管框架质量以及金融体系对经济增长和发展的促进作用。包括中国、美国、日本等在内的全球29个具有系统重要性金融部门的经济体同意每隔五年接受一次评估。