　　10家银行拟募1895亿 A股上市银行发可转债提速　　每经记者 张 祎 每经编辑 王可然　　12月6日，（002142，SZ）6年期可转债优先配售和网上申购结果出炉，100亿元的发行总量全部售罄，其中79.11%被原股东“吃进”。而就在此前两天，不超过20亿元可转债的发行申请也获得证监会核准。　　《每日经济新闻》记者注意到，今年声势浩大的发行可转债上市公司大军中，上市银行表现尤为突出，年内可转债发行申请获准的A股上市银行已达5家。Choice统计数据显示，今年以来共有10家上市银行发布了可转债预案，计划募集资金1895亿元。　　对此，盘古智库高级研究员吴琦指出，可转债期限短、流动性好、约束条件少，而且发行价格高，融资成本低，因此成为规模扩张较快、资本压力较大的商业银行补充资本金的一个重要渠道。预计未来部分上市银行特别是市净率过高或过低的银行仍然会选择发行可转债来补充资本金，以满足规模扩张的需要。　　　　12月5日，宁波银行公开发行的6年期可转债“宁行转债”进行优先配售和网上申购。值得一提的是，“宁行转债”共发行1亿张，每张100元，发行总量为100亿元。这也是今年上市银行发行的第二单可转债。此前3月份，发行了规模为300亿元的“”。　　据了解，宁波银行此次可转债发行计划始于去年年初，历时近两年终于落地。2016年1月，宁波银行董事会审议通过了拟发行可转债总额为不超过人民币100亿元的议案，并于当年2月获得股东大会通过，2017年11月24日方案获得证监会核准。　　就在配售前一天，宁波银行携联席主承销商就此番发债进行了网上路演。宁波银行董事、副行长罗维开在路演中表示，截至2017年9月30日，该行的资本充足率为12.14%，一级资本充足率为9.52%，核心一级资本充足率为8.66%。本次可转债扣除发行费用后的募集资金净额将全部用于支持该行未来业务发展，并在可转债持有人转股后按照相关监管要求用于补充核心一级资本。　　值得一提的是，就在路演当日晚间，宁波银行股东（600177，SH）发布公告表示，基于对宁波银行投资价值的分析和未来前景的预测，公司将行使优先配售权，拟以自有资金13.17亿元全额认购宁波银行发行的6年期可转债。　　从12月6日宁波银行公布的最终发行申购结果来看，此次100亿元规模的可转债已全部售罄。其中，原股东共优先配售79.11亿元，占本次发行总量的79.11%；一般社会公众投资者网上申购20.89亿元，中签率仅为0.052%。　　　　除了宁波银行积极推进可转债外，近期江阴银行也在这方面有突破性进展。12月4日，江阴银行不超过20亿元可转债的发行申请也获得证监会发审委审核通过。　　江阴银行也由此成为继光大银行（601818，SH）、（601128，SH）、（600908，SH）、宁波银行之后，今年可转债发行申请获准的第5家A股上市银行。　　记者注意到，今年声势浩大的发行可转债上市公司大军中，上市银行表现尤为突出。其中，（600000，SH）、（600016，SH）皆计划以可转债分别募资不超过500亿元，为今年可转债预案发行规模之最。其次是（601998，SH），今年2月股东大会通过了发行不超过400亿元可转债的相关议案。（000001，SZ）也在下半年公告表示，拟公开发行不超过260亿元可转债以支持未来业务发展。此外，一些上市农商行也成为可转债的拥蹙者，江阴银行、、常熟银行、无锡银行、拟通过可转债分别募资20亿元、25亿元、30亿元、30亿元、30亿元。从募资额来看，10家上市银行拟募集资金量达到1895亿元。　　的证券分析师马婷婷在研究报告中指出，过去10年间，仅有民生、工行、中行3家发行可转债，规模为850亿元。2017年以来，银行密集再融资，可转债发行有所加速。　　对于上市银行的融资热情，盘古智库高级研究员吴琦对《每日经济新闻》记者表示，今年以来，监管部门不断强化监管力度，特别是在MPA的严格考核下，商业银行亟须补充资本，以满足资本充足率指标的严格管理。　　　　那么，银行的资本压力究竟如何呢？Choice数据显示，在披露了今年三季度末资本充足率指标的25家上市银行中，10家银行核心一级资本充足率不足9%。　　吴琦认为，相对于定增和优先股，上市银行发行可转债期限短、流动性好、约束条件少，而且发行价格高，经常溢价发行，即使不转股，通过可转债融资的成本也很低，因此可转债成为规模扩张较快、资本压力较大的商业银行补充资本金的一个重要渠道。　　“在再融资收紧情况下，可转债颇受政策支持。”马婷婷分析道，今年2月，证监会对《上市公司非公开发行股票实施细则》进行修改，对定增的规模、投向和频率都有所限制。上市公司申请增发、配股、非公开发行股票的，距离前次募集资金到位日原则上不得少于18个月，而可转债、优先股和创业板小额快速融资，不受此期限限制。此外，5月26日证监会又出台相关政策，就可转债、可交换债发行方式作出修订，将现行的资金申购改为信用申购，以解决可转债和可交换债发行过程中产生的较大规模资金冻结问题。　　吴琦预计，未来部分上市银行特别是市净率过高或过低的银行，仍然会选择发行可转债来补充资本金，以满足规模扩张的需要。但他同时指出，可转债对于银行而言也是“双刃剑”。因为可转债在转股后，若股价高于转换价格，会对银行带来一定的负面影响。如果不转股，银行也将面临较大的偿债压力。未来上市银行补充资本金，会更加注重多种渠道并举，比如可转债、定增和优先股等，而且不同资金实力的银行会有所侧重。