　　新浪财经讯 12月6日，浙商银行全国布局再添一城，合肥分行正式开业。开业期间，浙商银行与安徽省政府签署了战略合作协议，拟在未来五年提供累计不少于3000亿元人民币的意向性融资，支持地方实体经济发展。　　浙商银行董事长沈仁康在开业仪式上表示，浙商银行入驻合肥，既是服务国家“一带一路”、长江经济带战略的需要，也是促进协调发展，加快自身机构布局的必然选择。浙商银行坚持服务实体经济、坚持创新发展的理念，与安徽省打造创新强省的战略布局高度契合。未来，浙商银行将紧紧围绕安徽省重大战略、重点领域和重大项目，利用多样化融资手段，全力支持安徽省经济社会发展。　　未来5年，浙商银行将与安徽省携手共赢，着重发力“不平衡不充分”领域，向安徽省实体经济、科技创新、战略新兴产业等提供全方位、综合化的金融服务，并在流程便捷、服务创新、资源倾斜等方面给予重点支持。 　　徽省政府金融办主任何昌顺在开业仪式上表示，浙商银行良好的发展理念、先进的管理经验和优质的创新产品，必将为安徽经济金融发展注入新的活力。　　作为第11家入驻的全国性股份制商业银行，从筹建之初，浙商银行合肥分行就积极融入安徽经济发展。截至开业前，已审批授信金额186.5亿元。开业仪式上，该行还与安徽省交通控股集团、金属集团、安徽省信用担保集团、安徽地矿投资集团等重点企业签订合作协议。　　在提升服务实体经济质效的同时，合肥分行积极履行社会责任，向国家级贫困县安徽寿县、太湖县定点捐赠100万元，支持扶贫项目建设。　　合肥分行开业当天，浙商银行还举行了“中国经济金融形势分析会”。浙商银行副行长徐仁艳、首席经济学家殷建峰分别为经济新常态下的企业发展支招。　　徐仁艳在主题演讲中表示：经济新常态下，企业更加希望银行提供高效能、有价值的产品和服务。对此，浙商银行创新设计和开发了池化融资平台，确立“企业流动性服务银行”定位，深化流动性金融综合服务，帮助企业去杠杆、降成本。　　针对区域经济发展“不平衡不充分”问题，殷剑峰则认为，增强金融服务实体经济的能力，要在城市化进程中的融资需求与产业结构升级对金融服务的需求之间，以及适度加快城市化与防范化解系统性风险之间，找到平衡点。