　　临近年末，银行理财收益率再现“翘尾”行情。据普益标准最新发布的数据显示，11月24日-12月1日，279家银行共发行了1796款银行理财产品，其中封闭式预期收益型人民币产品平均收益率为4.71%，是今年首次突破4.7%，较上期上升0.02个百分点。业内人士表示，除了年末效应凸显，近期资管新规征求意见稿中提出的银行理财净值化转型要求，也可能助推理财收益率进一步走高。　　　　银行理财收益率继续刷新年内高点。据普益标准发布的数据显示，今年四季度以来，封闭式预期收益型的银行理财收益率不断走高，每周涨幅在0.01-0.03个百分点，11月下旬开始增速加快，至上周末累计上涨0.1个百分点，年内首次突破4.7%。与之有关的一个大的背景，就是今年银行业去杠杆。业内人士指出，虽然下半年市场流动性相对平稳，但资金面仍处于紧平衡状态，推动利率小幅走高。　　临近年底，又是传统的资金面紧张时期，各类扰动因素也不少。分析人士指出，一是MPA等各类监管考核的影响不容小觑；二是12月到期同业存单超过2.2万亿元，到期理财资金不少，资金腾挪、接续增加市场摩擦；三是政府债发行缴款会造成流动性回笼；四是月内共有3750亿元MLF以及12300亿元逆回购到期。叠加上述因素，预计银行理财收益还会小幅冲高。　　　　值得一提的是，央行等五部委近日发布资管新规征求意见稿，要求银行理财打破刚性兑付，向净值化管理转型。业内人士认为，这意味着银行需要把实际的投资收益分配给投资者，收益率有可能会比以前更高。　　从普益标准发布的最新报告来看，上周净值型产品期间收益率最高的产品为发行的“‘亚洲创富精选’QDII 产品”，期间收益率高达65.19%；、渤海银行、和也分别有1-3只净值型产品的期间收益率超过30%。资金投向主要以股票、债券、货币市场工具等为主。　　有法365首席经济学家李虹含进一步指出，本次征求意见稿对降低期限错配的流动性风险方面也提出相关规定，将使得理财非标业务难度加大，短期理财产品通过资金池业务滚动投资长久期非标资产将不再可行。从资产角度来讲，也将进一步促使理财资金更多投资于债券市场或资本市场等标准化产品。　　　　虽然资管新规目前发布征求意见稿，距离正式实施还有一个过渡期，投资者短期内仍然可以按照过去的方法购买理财，不过长期理财习惯和思维需要改变。同样需要转变的还有银行。业内人士预测，未来90%以上的银行理财产品将被迫转型为净值型。　　从银行类别来看，理财产品向净值化转型之后，对国有银行和股份制银行的整体影响相对较小，因为这两类银行早已布局净值型理财，只不过由于市场接受程度较低，所以发行比例一直不大；而城商行、农商行发行的多是封闭式预期收益类理财产品。　　数据显示，三季度农村金融机构保本类理财产品的占比还处于32.04%的高位。普益标准研究员陈新春认为，新规出台后，保本产品占比更高且产品线较为单一的农村金融机构受到的冲击会更大，调整难度更高。有业内人士表示，小型银行资管专业人才缺乏，资产端的利益被迫让出部分给委外机构。考虑到资管业务势必统一，未来竞争加剧，这将倒逼小型银行在理财业务上做出调整。　　北京商报记者 程维妙/文 张彬/制表