　　随着今年6月底，央行正式发布《银行卡清算机构准入服务指南》，国际卡组织进入中国人民币清算市场终于正式进入了操作阶段。据悉目前VISA已向央行提交了申请，但最终的结果还尚未公布。而作为全球三大卡组织之一，万事达卡也向新浪财经透露正为申请内地牌照做积极准备。　　对于国际卡组织来说国内市场的开放意味着更多机会，但同时，未来进入中国市场后，如何推进本土化方面也将面临着诸多挑战。目前中国银联在国内市场是绝对的一家独大，从短期来看，境外卡组织也不太会对银联造成什么实质威胁，竞争与合作并存也会是今后一段时间的主旋律。　　关于进入中国市场以后的市场策略，万事达卡亚太区联席总裁凌海就对新浪财经表示， “不外乎有两件事情，一个就是合作，还有一点就是创新，Safety & Security有可能是很重要的一个创新工具。”　　万事达卡表示“不但会继续跟银行合作，也会和银联以及其他的支付工具来做合作。把整个市场里面生态系统里面参与者都想象成万事达卡的合作方，这个合作方包括商户以及收单机构，讲到底就是要创造更多使用场景，成功概率才会更高。目前全球所有电子支付相加也只占20%的零售交易额，另外80%的消费还是通过现金进行，因此对万事达卡而言，与其说在这20%的份额中争夺，不如好好开发这80%的增量市场。“　　分布在全球的8个万事达卡创新实验室主要立足于商业应用，专注于研究新技术是否能够解决实际问题。研究方向包括数字支付、普惠金融、安全和验证等方面，并有专门的团队做关于将来趋势的预测。目前，万事达卡位于印度浦那的第9个创新实验室也在筹建当中。　　凌海提到对亚洲来讲，现在最大的趋势就是数字化的发展，中国大陆的势头尤为明显，有数据显示中国大陆地区消费者使用智能手机购物占比71.4%，位居亚太第二。在支付方式的选择上，中国大陆使用二维码支付的消费者占比42.6%，位居亚太第一；使用电子钱包的消费者占比38.2%，位居亚太第二。这些特点和新变化都对支付机构提出了新的要求，万事达创新实验室也针对对话式交易、智能终端、车联网、虚拟购物等应用场景进行了商业化落地。　　同时数字化带来的最大挑战就是安全。凌海表示，“今天在网络安全方面全球已经有三万亿美金的损失，之后只会越来越高，这是实实在在的风险点和威胁。”　　在万物互联的今天，支付作为一个整体的生态系统，任何一个环节被攻击都会对整个网络造成损害。从支付安全的角度来看，首先就要求卡组织不断提高自身对数据的监控以及分析能力，及时帮助银行等合作方发现并处理异常交易、降低欺诈风险。　　同时卡组织不但要确保好自己系统的安全，更重要的是提供一些工具，让那些中小企业，可以借助API来完成网络安全保护，从而不会沦为黑客攻击的突破口，导致整个系统瘫痪。　　另一方面，新技术的运用也会促进支付安全的发展，例如现在世界上主要的安全手段和措施还是密码，而正快速发展的生物识别技术，则可以改变以往需要通过记密码来交易的方式，通过指纹、虹膜、心跳等生物密码来帮助完成身份认证。　　但这些新技术在全球化的今天也需要建立统一的标准，万事达卡介绍称在中国消费者热衷的二维码支付领域，也在积极加大二维码支付普及力度，今年7月与国际芯片卡及支付技术标准组织EMVCo推出了《EMVCo用户出示二维码模式技术规范1.0版》，基于全球统一技术标准拓展二维码支付服务。并计划明年中国香港地区启动二维码支付试点，将二维码支付服务进一步扩展到中国。　　最后除了市场策略和技术创新，如何更好的满足中国政府的政策要求也是进驻大陆市场需要考虑的实际问题，这其中不但包括采用何种资本形式开展业务，还会涉及到的一个问题应该就是数据“安全”了。因为今年6月 1 日开始实施的《网络安全法》明确规定：所有与宽泛定义的国家安全问题有关的中国公民或地区数据，必须存储于中国境内的服务器上，而且云服务的运营方必须为本地企业。这也就是说卡组织一方面需要在大陆建立一个数据中心，另一方面还需要找一个国内企业运营其云服务，这也是成本方面的一大问题。　　无论如何，靴子即将落地，作为全球规模最大的数字支付市场，人民币清算市场的开放无论是对于国际卡组织还是银联而言，都既充满机遇，又意味着挑战。当然这也会促使各家不断的提高技术和服务水平，而这对于消费者来说，无疑是个好消息。