　　一般人从银行拿到的贷款，是炒不了股的！银行贷款用途中根本没有炒股这一项，也没有增持自家股票的选项。　　然而，近期一位大佬公开声称自己用银行贷款增持自家股票，还赚了150亿。　　这位大佬就是“买了乐视，买万达”的融创中国董事会主席孙宏斌。在近日举办的“第四届平安地产金融创新论坛”上，他公开表示，“我得感谢，平安银行借我25亿增持，那个时候6.18元增持的，赚了150亿”。　　孙宏斌的“银行借我25亿增持股票，赚了150亿”的言论一出，引发市场各方关注，大家都想看看怎么孙宏斌是如何运用银行贷款投资的。　　基金君查询了一年多前的公告。2016年9月27日，融创中国发布公告称，大股东孙宏斌将按每股6.18港元的价格认购融创增发的4.53亿股，总代价27.95亿港元。　　27.95亿港元的金额按照当时的汇率计算，正好等同于25亿人民币，正好切合了孙宏斌声称的从平安银行借款25亿用来增持股票的说法。　　随后融创中国的股价出现暴涨，这一暴涨的背景是香港的内房股整体飙升，中国恒大、融创中国和碧桂园是三大龙头股。　　港股行情统计显示：中国恒大、融创中国2017年以来港股的涨幅均在420%左右，碧桂园的涨幅也在200%左右。　　基金君发现，按照融创中国最新股价测算，孙宏斌所赚的没有150亿那么多，只相当于120亿人民币左右，若是按照近一个多月融创股价高点计算，则有150亿人民币，对应约170亿港币。　　融创中国2017年半年报数据显示，在借贷方面，融创中国借贷总额为1812亿元，其中向银行借款542亿元，其他借贷658亿元。　　　　基金君咨询了多位金融方面的律师和银行人士，目前国内银行的贷款都有严格资金用途规定，在可房贷的资金用途上没有贷款炒股之说，或者是，客户告诉银行自己贷款是用来炒股或增持股票的，银行一般情况下不会贷款给要钱去炒股的客户的。　　银行贷款一般都有明确规定：不得将贷款用于银监会明令禁止的生产、经营和投资领域，借款人需要提供资金用途证明或用途声明。　　前几个月监管部门还专门针对消费贷违规用于炒股、炒股的行为，进行了专项检查，对于相关问题要求相关银行进行整改。　　基金君也查询了一些客户的案例，有一些客户从银行以个人消费和企业周转之作用贷款，贷款资金挪用炒股被发现的，银行会马上联系客户，提出警告，并要求限期纠正相关行为。　　　　孙宏斌今年在财经界的名气飙升，主要原因在于他的“买、买、买”，2017年年初150多亿牵手乐视，买下来[股评]等乐视旗下公司的股份，成为乐视网和乐视致新的二股东。　　随后乐视贾跃亭借钱不还的影响一个接着一个，直至7月份贾跃亭远走美国，辞去乐视网董事长职务，孙宏斌后来担任了乐视网董事长。　　按照孙宏斌的说法，他仅用平安银行的25亿银行贷款“炒股”，就赚了150亿，正好相当于孙宏斌2017年1月签订协议投资乐视的钱。　　随后孙宏斌更是大手笔买下了万达集团的13个文旅的91%股权，购买价格是438.44亿元，仅这两次投资就耗费了近600亿元，还不包括近期融创中国向乐视借款的48亿。