　　疯狂的比特币：年初才8000元，如今轻松100000+　　每经记者 肖 乐 每经编辑 王可然　　曾经有“一堆”比特币摆在我的面前，我没有珍惜，等到失去的时候才后悔莫及，人世间最痛苦的事莫过于此。如果上天再给我一次机会，我会对这些比特币说——我爱你。如果非要在这份爱之前加一个期限，我希望是——今年！　　如果要用两个字来形容今年的比特币，那无疑是“疯狂”。　　比特币到底有多疯狂，价格最有说服力：从年初的8000元左右，到很快突破1万元大关，再到突破2万元大关……再再到12月7日晚，全球比特币价格全面突破10万元，再创历史新高。而在12月8日上午，还曾触及19400美元高点，接近13万元人民币。　　有人说，比特币涨得让人怀疑人生。那么，到底是什么原因助推了新一轮的大涨呢？有分析指出，世界上最大的期货交易平台将上线比特币期货，可能是造成比特币价格上涨的原因之一。　　　　今年9月，央行发文，整顿国内数字货币市场。11月1日起，国内比特币交易所全面关停。受国内监管政策影响，比特币价格曾短暂跳水，不过随后涨势如虹，短短两个多月时间，上涨幅度超过300%。　　据OKCoin国际站行情数据显示，12月7日下午，比特币价格突破15000美元，随后震荡向上，在12月8日上午触及19400美元高点，接近13万元人民币。　　“比特币价格的提升跟最近的利好消息有关，比如芝加哥期货交易所和商品交易所马上要上线比特币期货。”一位海外交易平台人士向《每日经济新闻》记者说道，“我个人觉得比特币价格还没有到达顶峰，也预测不好什么时候能够到达，不过比特币很难一下子掉下去。”　　该人士向记者表示，目前不允许进行人民币交易，但是很多国内的交易所出海，在香港等地方继续做国际站，可以用美元交易，同时还有OTC（场外）交易，也就是比特币的淘宝平台，可以做C2C交易，用户仍然可以买到比特币。　　“比特币的市值已经非常大了，在这么大市值的基础上继续上涨，肯定是有大量资本的流入，我认为是国际炒家的介入。”资深数字货币分析师肖磊向《每日经济新闻》记者表示。　　比特币价格飞涨之时，国内的比特币交易平台海外拓展正在加速。近日，火币集团董事长李林和日本SBI集团（原“软银投资集团”）董事长北尾吉孝签署了合作协议，火币集团和SBI集团在日本将成立两家交易所：SBI Virtual Currency和Huobi Japan，共同开拓亚洲与全球数字资产市场。新交易所将于2018年年初上线，提供币币交易、日元交易。　　　　对于比特币价格上涨的原因，火币区块链应用研究院也指出，世界上最大的期货交易平台将上线比特币期货可能是原因之一。　　芝商所12月1日宣布，新的比特币期货合约将于12月18日发行，但在12月17日可以通过该交易所的电子Globex平台进行交易。该合约的初始保证金将为35%，包括头寸和日内价格限制。全球最大期货交易所对比特币的肯定，意味着传统金融对比特币的逐步尝试接受，成功上线将会带来连环效应。　　芝商所全称是芝加哥商品交易所，是美国最大的期货交易所，于2002年登陆纳斯达克，完成首次公开发售，2007年收购芝加哥期货交易所（主要交易、国债期货以及期货期权），2008年收购纽约商业交易所（主要交易原油、天然气、燃用油等能源期货）。　　肖磊向《每日经济新闻》记者分析指出，短期来看，芝商所期货对于比特币市场带来正面效应。“之前国际投资者担心监管的问题，同时产品本身也没有介入的点。一般的现货交易所的流动性、系统很难保障安全性，芝商所期货的上市，坚定了国际机构投资者参与的信心。此外一些国家的资产管理公司准备发比特币公募基金，监管层也在考虑，说明比特币逐渐被主流市场接受。”　　中国国际期货公司副董事长王永利则撰文指出，比特币价格变动幅度非常大，符合纳入期货交易的属性。期货交易需要实名制，对资金合法性有严格要求，一般不会涉及货物真正的交割，而会在合约到期反向对冲结束交易。因此，推出比特币期货交易，也应同样如此，不受比特币实际交割量的限制，可以让更多的人参与，更广泛地表达对比特币价格的看法或意愿，更好地寻找符合大多数人预期的“合理价格”。所以，推出期货交易，实际上是将比特币纳入规范市场交易和管理，并不会像不少人想象的那样，就一定会推动其价格大幅上涨。　　“很多国家支持比特币，也有一些国家反对。对于投资者来说，首先应该去了解区块链以及数字货币的技术和历史背景，和其他投资相比，数字货币市场收益高，风险也大。”上述海外交易平台人士说道。