　　从点融网到玖富集团，再到陆金所，近几日关于金融科技公司上市的传闻甚嚣尘上。这在当下互联网金融监管不断收紧的环境中，显得格外的“刺眼”。　　等待着他们的将是一场“资本盛宴”还是“鸿门宴”？　　　　日前，有消息称，中国网贷平台点融网计划最快于明年在香港启动首次公开招股（IPO），可能至少融资5亿美元。　　成立于2012年的点融网目前注册用户429.4万，累计成交金额近450亿元。在业绩方面，2016年点融网亏损达1.79亿元，2015年亏损约为2.29亿元，能否在2017年实现扭亏为盈尚不得而知。　　点融网方面在回复《国际金融报》记者采访时表示，公司目前没有任何明确的IPO时间表，对点融网来说，我们将一如既往地专注于业务的发展，夯实基础。　　尽管如此，最近点融网在高层人事方面的调整仍被外界视作在为其上市进行铺路。　　12月7日，点融网宣布了一系列高管任命，任命创始人和原CEO苏海德为董事长，任命创始人和原联合CEO郭宇航为联席董事长，任命罗龙翔为首席执行官（CEO）。在具体职责上，苏海德将带领董事会全体成员负责点融网整体发展及战略规划；郭宇航将继续帮助点融网在中国及亚洲地区开拓新业务；罗龙翔此前曾担任首席运营官（COO）一职，今后会负责点融网日常运营，包括网络贷款中介服务、投资产品和市场化借贷解决方案。　　而几乎同一时间，关于玖富集团筹划规模3亿美元美国IPO的消息也开始传开。公开资料显示，玖富集团成立于2006年，平台累计用户超过4600万，拥有包括玖富普惠、悟空理财、玖富钱包、玖富万卡、玖富证券（香港）等多个品牌及产品。玖富内部人士对《国际金融报》记者表示，内部并没有相关信息。　　从目前来看，无论是点融网还是玖富，均未直接否认准备上市一事。一位业内消息人士对《国际金融报》记者表示：“点融网的确在筹备上市事宜，争取2018年完成IPO，具体时间还要视情况而定。其实，从融资的情况来看，点融和玖富差不多也该到筹备上市的节点了，欠资方的钱总是要还的。”　　上个月，玖富集团宣布，自2017年初至今，集团已连续完成两轮巨额融资，引入多个战略投资者，包括新老股交易金额达数亿美元。主要投资方包括中国信达旗下中国信达（香港）控股有限公司、江南春（上市公司董事长）、林奇（董事长）以及另一家A股上市公司产业基金。此外，玖富上一轮投资方赫基集团创始人、唯品会发起股东之一徐宇，徐乘产业基金以及玖富集团创始人兼CEO孙雷也参与继续增持玖富。至此，玖富的融资路已经走到C轮。　　而点融更是已经完成D轮融资。今年8月点融宣布完成2.2亿美元D轮融资，投资者包括新加坡主权财富基金GICPte。点融网的其他股东包括北极光创投、老虎环球基金、渣打银行的私募股权部门。　　除了点融和玖富之外，已多次被传IPO的陆金所在近日也有了新消息。消息指出，陆金所最早或将于2018年上半年在香港公开上市，募集资金或将高达50亿美元。另外，在的支持下，陆金所委托、花旗集团、摩根大通、摩根士丹利和高盛作为其上市的联席保荐人。只走到B轮融资的陆金所显然目前尚不存在来自资方压力的问题，但是上市也是必然之事，只是时间早晚罢了。　　　　今年，趣店、拍拍贷、和信贷、融360等掀起的互金上市潮令市场为之侧目。而随着监管环境的不断趋严，市场对于这些P2P平台、现金贷平台的各种质疑声四起，进而严重影响上述上市公司的股价，也令市场对于那些未上市而计划上市的网贷平台有了更多不一样的看法。　　因此，大家不禁想问在目前这种情势下选择上市会是一个好的时机吗？　　11月21日先是互联网金融风险整治工作领导小组下发暂停批设网络小贷的通知，接下来11月23日央行与银监会联合召集网络小额贷款清理整顿工作会议。会议要求，小贷利率严格执行36%上限。11月24日，中国互联网金融协会发布公告称，不具备放贷资质的公司应立即停止非法放贷行为，具备合法放贷资质的公司应主动加强自律。　　直至12月1日，互联网金融风险专项整治、P2P网贷风险专项整治工作领导小组办公室正式下发《关于规范整顿“现金贷”业务的通知》。文件称，暂停发放无特定场景依托、无指定用途的网络小额贷款，逐步压缩存量业务，限期完成整改。未依法取得经营放贷业务资质，任何组织和个人不得经营放贷业务。　　近来，关于现金贷的各种监管政策密集，继P2P之后现金贷也正式走向规范化运营，政策所带来的挤出效应显现。而即使是持牌平台的业务也受到不小影响，暴利的时代过去了。　　“其实，无所谓‘好时机’和‘坏时机’之分，尤其是对真正有实力的公司而言。如果说，现在蚂蚁金服或者京东金融宣布上市，显然投资者的热情并不会受监管环境改变的影响。”上述人士认为，对陆金所和玖富集团来说，即使现在正式宣布启动IPO，监管环境对他们的影响也是甚微。比较会受影响的应该是点融网。　　上述人士进一步解释称，像陆金所、玖富集团等也会在一定程度上涉及现金贷业务，但是他们基本都是持牌机构，更重要的是对整个集团来说，无论是现金贷业务还是P2P业务都仅是一部分，资产及业务的多元化是极大的优势，因此网贷政策的收紧对他们的影响并不大。　　“点融网虽然算是业内的头部平台，但仅靠P2P业务盈利很难，这从点融网前两年的财报就可以看出。毕竟，作为一个信息中介，仅仅靠一个撮合费用和中介费用，很难承担其巨额的包括风控等在内的运营成本。而现金贷业务随着运营规范化进程的推进，其中也是要付出不少合规成本，盈利水平大受抑制。因此，市场对点融的发展前景会有更多的疑问，进而影响到估值。”该人士称。　　（国际金融报记者 付碧莲）