　　银监系统今年已开出2467张罚单　　报告：票据房贷业务成银行业违规“雷区”　　在5日举行的2017北京金融论坛暨年度北京金融十大品牌评选活动上，由北商研究院发布的《2017年北京金融业发展报告》显示，截至11月23日，银监系统2017年共开出2467张罚单。在处罚形式中，银监会此前提出的纠罚并重、罚没并举、机构人员“双罚制”均有明显体现。　　据北商研究院统计，截至11月23日，来自银监会和各地银监局网站公布的处罚信息显示，银监系统2017年共披露2467张罚单，包括银监会25张、银监局678张、银监分局1764张，覆盖国有大行、股份制银行和城商行等各类银行机构。按月来看，平均每月约240张，其中6月单月披露罚单数量最多，达350张。　　“由于罚单披露普遍存在滞后性，有的监管处罚目前还没有公示。”北商研究院副院长韩哲表示，按已经公布的罚单数额估算，截至11月末，银监会系统开出的罚单合计将突破2500张，全年总罚单量将在2800张左右。　　从金额上看，仅今年一季度，银监系统就开出1.9亿元的罚单，罚没总金额达到去年全年的七成；上半年，银监系统处罚金额接近3.4亿元，超过2016年全年的2.7亿元。　　据悉，3月以来，“一行三会”政策密集出台，其中银监会连发七文，直指商业银行业务乱象。同时，各级银监部门对违规金融机构的处罚也毫不手软。　　从违约业务类型来看，主要涉及的领域包括信贷、票据、信披违规、违反审慎经营、挪用资金等几类，这也是近年来商业银行频频见诸报端的几大问题。如票据违规操作，去年先后被卷入票据风险事件的银行数量上升，从国有银行、股份制银行到城商行，银行自身的风控漏洞是票据风险滋生的温床。　　此外，变相为楼市输血，是银行频吃罚单的另一个重要原因。去年四季度以来，楼市迎来新一轮调控政策，监管对资金违规流入楼市的查处力度升级，因此受罚的银行数量远远超过在票据业务上“踩雷”的银行数量。此外，银行因贷款审核不审慎、违规发放关系贷款、以贷转存虚增存贷规模等受罚的情况也较为常见。　　中央财经大学业研究中心主任郭田勇等专家表示，银行应把控制风险放在第一位，但有时受到一些利益驱动，银行为了达到一定的业绩，可能会扩大放贷规模，对贷款审核放松等。近年来发展较快、创新较多、市场化程度较高的新兴业务领域也受到较多处罚，除银行自身风险管理不完善外，这类业务问题频发也与监管规则存在滞后性有关。　　有机构人士认为，本轮银行业风险排查还在继续推进，银监系统的罚单起到了巨大的震慑作用，建议金融监管综合考虑经营风险、信用风险、区域风险等，引导金融机构有效提高自身业务风险治理能力，加强审慎合规经营意识，从而达到防微杜渐的效果。　　记者 钟源 北京报道