　　　　来源：　　逾期率偏高的是旅游、医美和家装地产。旅游分期业务贷款余额合计3.8亿元，逾期率高达5.88%；医美分期业务贷款余额合计4.4亿元，逾期率达到4.87%；家装地产分期业务贷款余额合计2.7亿元，逾期率为3.33%。　　看到这个标题，很多人会感到惊讶，巨头做消费金融居然会亏损？　　这是真的。根据百度旗下重庆百度小贷提交给交易商协会的《重庆百度小额贷款有限公司2017年度第一期资产支持票据募集说明书》，2017年1-6月，发起机构实现营业收入4.01亿元，净利润-4464.65万元。　　上述募集书披露，重庆百度小贷从交易商协会获得了40亿元资产支持票据（ABN）注册额度，计划近期发行第一期，金额7.86亿元，底层资产为教育分期。 　　不过，在近期的现金贷整顿风波中，蚂蚁金服旗下重庆蚂蚁小贷的300亿ABN发行计划已经被迫暂缓。以现金贷作为重要业务的重庆百度小贷，或许同样受此影响。交易商协会网站信息显示，自11月21日重庆百度小贷提交募集书初稿之后，至今尚无进展。 　　重庆百度小贷是百度消费金融业务的主要运营主体，贷款业务涉及医疗美容、家装地产、教育、旅游和现金贷。　　1 为什么亏损？ 　　消费金融是近年来互联网金融领域的最大风口之一，BATJ纷纷入局，众多新兴平台异军突起，传统金融机构亦正在追赶。进入2017年，许多机构都进入了规模化盈利阶段，一些头部平台更是如此。　　根据最新披露的数据，今年前三季度，蚂蚁借呗的运营主体重庆蚂蚁小贷净利润44.93亿元，为去年全年净利润的两倍多；今年上半年，花呗运营主体蚂蚁小微小贷营业收入为14.9亿元，净利润为10.2亿元。　　趣店财报显示，第三季度，净利润为6.507亿人民币，相比去年同期增长321.8%；今年上半年，趣店净利润9.737亿元，同比增长695.2%。 　　还有P2P平台拍拍贷，2017年前三季度，其净利润达到人民币15.9亿元，而2016年前三季度，这一数据为2.355亿元。　　A股上市的早前披露，前三季度产生的净利润超过7亿元，同时预计今年全年净利润有望超过10亿元，其主要业务就是现金贷。　　还有微粒贷运营主体微众银行，2016年全年，微众银行盈利4.01亿元；最新数据是，今年前4个月，这家银行实现净利润5亿元。 　　在上述募集说明书中，重庆百度小贷解释称，净利润为负的主要原因是公司按照贷款余额的2.5%计提减值准备，且公司尚处于成立初期，前期系统研发等成本投入较高所致。 　　与蚂蚁金服、京东金融等相比，百度金融起步比较晚。　　重庆百度小贷成立于2015年10月，法人代表为百度副总裁、百度消费金融业务负责人黄爽，初始注册资本金3亿元，于 2016年4月完成股东增资10亿元，并在今年6月再次增资32亿元，令注册资本金升至45亿元。　　重庆百度小贷业务依托百度金融服务事业群组（FSG）进行开展。FSG下设百度钱包、百度互联网证券业务、消费信贷部等部门；消费信贷部的主要贷款业务涉及医疗美容、家装地产、教育、旅游和现金贷。　　FSG消费信贷部的业务通过上海百度小贷和重庆百度小贷两家公司开展。不过，出于行业、税收等方面优惠政策的考虑，主要通过重庆百度小贷对外放款。　　2 旅游、医美坏账率偏高　　据募集书介绍，重庆百度小贷风险管理的理念是数据驱动决策，使用大数据分析，实现用户信息、行业信息以及金融信息三者相互融合，在收益覆盖风险的前提下满足借款人的金融需求，提升风险定价能力与对风险预估、识别、量化和把控的能力。 　　那么，百度消费金融的资产质量表现究竟如何？　　募集书披露了百度消费金融的主要贷款产品的规模及逾期率。截止2017年6月末，从贷款本金余额来看，重庆百度小贷达到111亿元，上海百度小贷仅为2.36亿元。　　这其中，规模最大的业务是教育分期，贷款本金余额合计54.31亿元，逾期率自2016年以来一路上升，至今年6月末升至1.65%；紧随其后的是现金贷，贷款余额合计47.76亿元，逾期率仅为0.24%。 　　逾期率偏高的是旅游、医美和家装地产。旅游分期业务贷款余额合计3.8亿元，逾期率高达5.88%；医美分期业务贷款余额合计4.4亿元，逾期率达到4.87%；家装地产分期业务贷款余额合计2.7亿元，逾期率为3.33%。 　　逾期率最低的是小微贷，余额合计5.19亿元，逾期率为0。不过，从已经披露的信息来看，无法确认此处的小微贷具体是什么业务，不排除是房抵贷。　　通过上述数据可知，尽管百度具有很好的流量优势和技术能力，但相关的场景分期逾期率普遍不低；相形之下，纯线上的现金贷资产质量极好。 　　如果不是现金贷业务的良好表现，重庆百度小贷的财务数据很可能会更难看。　　3 卖出回购融资80亿元　　根据募集书，2015年末、2016年末和2017年6月末，重庆百度小贷的资产总额分别为 3.06亿元、44.83亿元和139.66亿元，规模扩张极其迅猛。　　这要归因于贷款业务的快速扩张。数据显示，2015 年末、2016年末和2017年6月末，重庆百度小贷发放贷款和垫款分别为4874万元、43.26亿元和 129.09亿元。　　那么，重庆百度小贷的资金来自哪里呢？除了自有资金，主要是银行借款，以及卖出回购金融资产款。　　据披露，截止今年6月末，重庆百度小贷从、和国际金融公司总共拆入9.3亿元资金，利率从3.78%到4.785%不等。 　　占据大头的是卖出回购金融资产款。具体来说，融入方以一定的期限和利率卖出金融资产，待到期后从对手方（融出方）回购并支付利息。对融出方而言，这就是一笔买入返售业务。　　2016年以来，信贷资产的卖出回购成为百度金融最重要的资金来源。其中，2016年卖出回购金融资产款为20.6亿元，到2017年6月末这一金额达到80.94亿元，意味着仅上半年新增60亿元。 　　截至2017年6月末，重庆百度小贷与、西藏信托和华鑫国际信托签订债权收益权转让及回购协议，借款利率均为6.10%。　　另外，重庆百度小贷还通过企业专项资产管理计划（企业ABS）进行融资。据公开信息，重庆百度小贷分别于今年4月份和8月份，在上交所发行6.06亿元、6.52亿元的企业ABS，合计12.58亿元。　　根据《关于规范整顿“现金贷”业务的通知》，小贷公司以信贷资产转让、资产证券化等名义融入的资金应与表内融资合并计算，合并后的融资总额与资本净额的比例暂按当地现行比例规定执行，各地不得进一步放宽或变相放宽小额贷款公司融入资金的比例规定。该通知还禁止银行投资以现金贷为基础资产的ABS产品。　　这一规定很可能对重庆百度小贷的资金来源构成影响。在蚂蚁金服300亿ABN暂缓之后，原计划近期发行的重庆百度小贷ABN同样再无下文。