　　央行周小川：尽快实现金融监管全覆盖　　北京商报讯（记者 刘双霞）12月7日，中央国家机关工委官方微信“紫光阁微平台”刊登央行行长周小川的文章。周小川表示，尽快实现金融监管全覆盖，避 免监管空白，搞金融的都要持牌经营，所有金融业务都要纳入监管。着力做好流动性风险、银行不良资产风险、影子银行业务风险、资本市场异常波动风险、跨境资 金流动风险防控。      　　在货币政策目标方面，周小川指出，要健全货币政策和宏观审慎政策双支柱调控框架，坚持把维持物价稳定和防控系统性金融风险作为金融宏观调控的核心目标，实施稳健中性的货币政策，强化逆周期调节，处理好稳增长、调结构、控总量、防风险的关系，保持经济平稳运行。　　对于建立“双支柱调控框架”，央行金融研究所所长孙国峰解释，仅靠宏观审慎政策还不够，假如利率长期处于低位，即使使用了各种宏观审慎手段，效果仍是事倍功半，所以需要建立货币政策和宏观审慎政策双支柱政策框架来应对金融周期。　　在监管层方面，周小川表态，充分利用人民银行的机构和力量，统筹系统性风险防控与重要金融机构监管，对综合经营的金融控股公司、跨市场跨业态跨区域金融 产品，明确监管主体，落实监管责任，统筹监管重要金融基础设施，统筹金融业综合统计，建立行为监管框架，强化监管的专业性、穿透性。　　此 外，周小川还指出，要不断扩大金融对外开放，坚持扩大对外开放的大方向，深化人民币汇率形成机制改革，深化外汇管理体制改革，便利对外经济活动，稳妥有序 实现资本项目可兑换。同时，在维护金融安全的前提下，放宽境外金融机构的市场准入限制，在立足国情的基础上促进金融市场规制与国际标准进一步接轨。