　　本报记者 傅苏颖 　　11月30日，国际金融研究所发布《2018年经济金融展望报告》（下称“《报告》”）显示，2017年在外部需求明显好转、新旧动力共同发力和推进供给侧结构性改革等因素带动下，中国经济景气明显上升，总体上呈现“三进两稳”特征，预计全年GDP增长在6.8%左右，CPI涨幅在1.6%左右。　　《报告》显示，2018年是全面贯彻十九大精神、决胜全面建成小康社会的第一年，各方面加快发展的动力和意愿将比较强。新兴行业继续快速增长，新旧动能持续转换，服务业继续加快发展。但与此同时，房地产市场调整、传统动能由强转弱、金融政策易紧难松、环保督查力度加大等都将对经济稳定增长带来不确定性。初步预判，2018年中国经济增长在6.7%左右，比2017年小幅回落0.1个百分点。　　《报告》显示，2018年中国经济有三点值得特别关注：　　第一，2018年主要面临“钱”的约束，因为在金融去杠杆、防风险大背景下，货币监管政策易紧难松，全球流动性边际收紧，对国内流动性也会产生影响。　　第二，由于目前“四市”（股、汇、债、楼）波动明显减小，金融市场风险有所缓解，非金融企业杠杆率已经开始下降，因此货币、宏观审慎和监管三大金融政策要保持足够的前瞻性和灵活性，谨防因三大政策同时发力而导致的政策“超调”。　　第三，中国的环境污染问题既要贯彻“建设美丽中国”的精神，咬定青山不放松，也要通过建立健全法律法规提高准入标准并严格执行，通过制度“治污”，避免环保政策因经济和政治周期而出现“运动式”变化，进而对企业经营、就业和经济发展产生过大的冲击。　　《报告》预计，2018年宏观经济政策取向将保持稳定，不会发生大的变化。财政政策将更加注重对节能环保、精准脱贫和重大项目等领域的支持，同时继续“关后门”以防范地方财政风险，加快“开前门”以完善地方政府的举债融资机制；货币政策与宏观审慎政策、监管政策一道，在保持货币信贷稳定增长的同时，加强监管协调和防控金融风险。产业政策将更加强调优化供给结构、提高供给质量，区域政策将加大对“短板”地区的扶持力度，房地产政策将坚持从严基调不变，加快租赁性住房政策的落地。