　　文/新浪财经意见领袖（微信公众号kopleader）专栏作家 姜兆华　　　　“丹东港10亿债券违约，17家银行集体轮陷”的消息，犹如晴天霹雳震动债券市场。辽宁丹东港一个地方港，是如何背付370亿天量借款？政府、银行、企业在其中扮演了什么角色？究竟是谁“宠坏”了丹东港？　　　　丹东港位于环渤海区域的辽宁沿海，主要服务东北三省和内蒙古东部地区。翻开丹东市政府工作报告，历年着墨最多的当属丹东港建设。丹东市政府积极推行“以港兴市”战略，让丹东港在经济下行期，进入发展建设的“快车道”。　　（一）固定资产投资大幅增长。从2015年至2017年，丹东港固定资产投资140亿，重点建设5至20万吨级散货、通用集装箱、滚装等专业化泊位和20万吨级航道及配套基础设施，港口货物吞吐量达到1.5亿吨。　　（二）配套基础设施建设加快。为配合丹东港建设，港区重大基础设施贯通东北东部铁路、沈丹客运专线、丹大快速铁路，丹通、丹海高速公路，中朝鸭绿江公路大桥，丹东港20万吨矿石等大型专业港口也相继建成。丹东港建设明显加快，港口吞吐量为五年前的2.7倍。　　（三）工业园区招商进程提速。木材加工、海工装备、物流加工等一批临港工业项目落地开工。工业园区建设成为当地政府招商引资，启动港口经济增长的“发动机”。　　在“有项目就有GDP”的经营逻辑下，各地政府都给予港口企业优惠政策，鼓励“大干快上”建项目。辽宁省周边海域码头，如、、也都暗中“较劲”，加大货源、航线、设备、基础设施投入。这对丹东港构成巨大的行业竞争压力，也为丹东港过度扩张埋下隐患。　　然而，港口建设的高投入能否带来高产出，不仅取决于港口建设规模，更取决于宏观经济增长面和腹地经济发展状况。丹东港的腹地经济是东北东部和内蒙古东部地区，也是全国经济增长相对落后的地区。当区域供给不足以支撑项目投入时，丹东港建设难免陷入过度扩张的尴尬局面。　　　　丹东港做为当地政府重点扶持企业，与其他企业相比优势突出。而港口基建项目历来又是银行与融资机构争抢的“香饽饽”。丹东港之所以受到银行、金融机构的高度“青睐”，无非是以下几方面原因：　　（一）丹东港开发建设潜力大。港口建设是地方“铁公基”项目的重要“引子”，对地方经济建设发挥重要支撑作用。沿海城市无一不把港口开发建设作为城市发展的重要布局。丹东港辐射东北三省和内蒙古的广阔腹地，粮食、煤炭、矿石、钢材、木材等大宗货物资源丰富，港口区位优势明显。　　（二）丹东港融资能力相对强。丹东港经营规模在辽宁周边港口处于第二梯队，其经营效益在丹东市绝对上数。在东北三省，象丹东港这种既符合国家产业政策，又有规模效益的项目，也实在不多。丹东港在银行券商心目中是绝对的大客户。三年下来，丹东港新增借款融资高达140亿。丹东港“借新还旧，以债养债”的发展路子似乎并不难走。尽管丹东港也曾爆出拖欠工人工资等不利征兆，但“瘦死的骆驼比马大”的经营信条，让银行券商痴心不改，“蒙眼”狂奔。　　（三）银行收益和派生存款高。17家银行券商扎堆给丹东港放款融资，很重要原因来自金融机构的考核压力。对于银行券商而言，只要企业规模足够大，肯接受利率高定价，能满足“造”存款、给中收的基本要求，银行券商就有放贷、发债的内在动力。2016年末丹东港负债总量373.15亿，其中应付债券（公司债券+中期票据）69.1亿，占比达到18.5%；丹东港发行的企业债券利率偏高，最高达8.5%，比银行同期贷款利率高3.75个百分点；银行融资中大量使用银行承兑汇票。到今年6月，丹东港账面货币资金15.21亿，其中14.41亿为银行承兑保证金。在资金买卖需求上，丹东港与银行券商可谓是各取所需，一拍即合。　　　　从媒体披露看，丹东港从2012年开始转向激进投资策略，不断加大港口扩建，在建工程体量持续扩张，丹东港建设跨入“大跃进”时代：　　——2012年大型专业化矿石泊位、100万吨海洋工程船坞和现代农业综合项目上马，总投资110.3亿元；　　——2014年投资301#10万吨集装箱泊位工程、大东港区综合附属设施工程、大东港区仓储库工程，总投资30.46亿；　　——2015年再出大手笔，启动十多个10万吨级以上专业泊位及冷链物流、现代木材加工、本钢物流、通钢物流等重点项目建设；　　——到2017年3月，丹东港在建工程项目多达21个，总投资203.32亿。　　如此“浩大”的固定资产投资，不要说建设施工，光是批项目、跑资金对一般企业来说，是想都不敢想的事情。更何况身处宏观经济下滑，投融资环境恶化的辽宁地级市。然而，丹东港却可以“轻车熟路”，没费多少周折。丹东港一路高歌猛进的经营“底气”来自哪里？　　一是政府“抛砖引玉”。丹东市政府“以港兴市”的战略推进，离不开项目工程建设。深水大港、临港工业、港口物流和国际化港口的建设目标，让丹东港突破了港口仓储、货运的主业，向物流、加工、园区、国际港口等产业链“进军”。丹东港成为地方政府招商引资和基础设施建设的大平台。从丹东港建设轨迹不难看出，丹东港在地方政府“点拨”下，在建项目越建越多，经营摊子越铺越大。　　二是银行“锦上添花”。丹东港大兴土木搞国际化港口建设，银行券商也推波助澜参与其中，想方设法分得一杯“羹”。这其中自然少不了地方政府的“牵线搭桥”，而银行券商“垒大户”的经营思想也是丹东港过度负债的一剂“春药”。丹东港集团财报显示：丹东港2014年贷款总量268.28亿，2015年贷款总量339.09亿，2016年贷款总量373.15亿，2017年3季度贷款总量410.92亿；平均每年增加贷款47.55亿。　　三是企业自我“膨胀”。有地方政府“撑腰”，有银行券商“给力”，丹东港的建设似乎也是“财大气粗”。港口规划布局一提再提，建设规模一扩再扩，举债规模也一路走高。和辽宁沿海周边港口相比，作为重要枢纽的大连港、营口港“在建工程/固定资产”比仅为13.27%、10.73%，而丹东港“在建工程/固定资产”比值却高达222.03%。丹东港资产负债率从63.89%（2012）、64.92%（2013）、68.90%（2014）、69.95%（2015）、76.11%（2016），一路攀升至76.8%（2017）；负债总量高达424.22亿。其中，2017年当年到期贷款债券135亿，2018年尚有44亿债券集中到期。丹东港“拆东墙补西墙”的融资游戏会不会“演砸”？　　丹东港建设规模扩大，借款融资增多，而经营效益却没有匹配性增长，营业利润率逐年下滑：2016年公司营业利润率50.04%，较同期下降9.43%；2017年一季度营业利润率44.12%，较上年末又下降5.92%。营业利润率下滑，既有宏观经济下行，货源不足的外部影响，也有丹东港过度举债，入不敷出的经营失误。丹东港经营面临盈利能力、偿债能力和流动性管理的三重煎熬。　　丹东港走到今天这步“田地”，固然有经济下行的市场影响，但丹东港盲目扩张的战略失误，却是其陷入“滑铁卢”的主要原因。　　究竟是谁“宠坏”了丹东港，已经不很重要，重要的是丹东港能否跨过债务违约这“道坎”。丹东港的未来该何去何从？　　(本文作者介绍：中国海洋大学MBA、EFP金融理财管理师，现任某全国股份制银行总行零售部门负责人。) 
		