　　文/谭谟晓　　对不守规矩触碰监管红线并制造风险的金融机构，金融监管部门不能只靠风险提示或道义劝说实施监管，在巨大的利益面前监管部门的口头警告充其量不过是纸上谈兵，金融监管要“长牙齿”，严惩不贷。　　本周，金融领域上演“罪与罚”，银监会开出史上最大罚单、证监会严打私募违法违规、保监会今年已公布36张监管函……重拳之下，是金融监管的高压态势，旨在坚决整治市场乱象，牢牢守住不发生系统性金融风险的底线。　　持续近一年的侨兴私募债违约事件终于揭开谜底。银监会8日公布对广发银行违规担保案件的处罚结果，对广发银行总行、惠州分行及其他分支机构罚没合计7.22亿元，创下银监会成立以来单家罚款金额最高纪录。　　银监会称，广发银行惠州分行员工与侨兴集团人员内外勾结、私刻公章、违规担保案件，涉案金额约120亿元。　　这是一起银行内部员工与外部不法分子相互勾结、跨机构跨行业跨市场的重大案件，涉案金额巨大，牵涉机构众多，情节严重，性质恶劣，社会影响极坏，为近几年罕见。　　金融风险是一个强大的敌人，对不守规矩触碰监管红线并制造风险的金融机构，金融监管部门不能只靠风险提示或道义劝说实施监管，在巨大的利益面前监管部门的口头警告充其量不过是纸上谈兵，金融监管要“长牙齿”，严惩不贷。　　资本市场的净化行动仍在继续。证监会8日公布2017年专项执法行动第四批案件，严厉打击私募基金领域违法违规行为。　　当前，随着私募基金行业快速发展，备案信息失真、违规募集资金、挪用基金财产等管理失范问题突出，甚至滋生操纵市场、利益输送、利用未公开信息交易等违法行为，扰乱市场秩序，损害投资者合法权益。　　作为资本市场的重要参与主体，私募基金领域相关机构和人员应恪尽职守，诚信为本，合规经营，绝不能踩踏市场红线，挑战监管底线。对监管部门来说，则应对违法违规零容忍，发现一起，查处一起。　　保险监管制度笼子进一步织牢织密。保监会副主席梁涛8日在2017年保险法律年会上说，截至11月30日，保监会已公布36张监管函，超过去年全年的16张，涉及公司治理、产品设计、电话销售及互联网销售等问题。　　我国加强金融监管的举措得到了国际组织的肯定。国际货币基金组织和世界银行7日公布了对中国进行的“金融部门评估规划”（FSAP）核心成果报告。报告对、证券和保险业遵守国际标准和准则的情况进行了全面评估，认为中国金融监管高度符合国际标准。　　从严监管的目的是防范金融风险，未来严监管格局仍将持续。金融监管部门应进一步强化行动的意愿，敢于质疑、能够说“不”，提高依法监管的执行力和震慑力。