　　招行浦发信用卡死卡超千万张　　法治周末见习记者 吴昊　　伴随着25家A股上市银行半年报的披露，各家银行抢占信用卡业务版图日趋明朗。　　据中国人民银行2017年9月7日发布的《2017年第二季度支付体系运行总体情况》统计，截至第二季度末，全国银行卡在用发卡数量63.47亿张，同比增长8.90%，环比增长1.35%。其中，借记卡在用发卡数量58.28亿张，同比增长8.82%，环比增长0.95%；信用卡和借贷合一卡在用发卡数量共计5.20亿张，同比增长9.82%，环比增长6.02%。全国人均持有银行卡4.59张，其中，人均持有信用卡0.34张（指标涉及人均值时，人数使用国家统计局公布的2016年末全国大陆总人口138271万人）。　　2017年上市银行半年报显示，中国和中国信用卡累积发卡量均超一亿张，分别为1.29亿张和1.02亿张。而、、、、、、、的发卡体量也已达到千万级别。　　半年报中表明包括信用卡业务在内的零售业务对银行利润贡献提高，股份行则尤其看好包括信用卡业务在内的零售业务发展。据了解，平安银行、都在年报中，明确提出要大力发展零售业务，增大零售业务收入在总营业收入中的占比。　　值得注意的是，招商银行和浦发银行半年报显示，招商银行信用卡发卡总量为8812万张，而流通5192万张，仅2017年上半年增长642万张；浦发银行信用卡总量为3462.74万张，而流通卡为2243.73万张，计算下来招行约有死卡3620万张，死卡率达到41%；浦发银行死卡数约为1219.01万张，死卡率达到35%。　　我爱卡增值业务部总监董铮表示，一些商业银行过度发卡的情况确实存在，导致出现大量死卡。　　“一家银行的活跃信用卡高，它的信用卡对应收益才会高。”董铮认为，卡量永远只是一个基数，对应的活跃卡比例越高，它可能带来的收益才会越高，这就需要银行自身通过各种运营手段来刺激用户使用信用卡。　　董铮认为，信用卡之所以会死，归根结底还是用户对信用卡使用的欲望降低，如今，办理信用卡的门槛渐低，各家银行都在争先推销自己的信用卡，如果想刺激用户使用信用卡，还要看其推出的活动能不能让用户想起来那张被遗忘的死卡。