　　　在中国金融科技公司赴美上市股价腰斩，行业强监管形态基本确立的今天，点融网要赴港IPO的底气从哪儿来？　　　　根据点融披露的2016年财报，公司总资产达到5.05亿元，同比增长4倍，但平台仍在连续亏损，2016年亏损达1.79亿元，较2015年2.29亿元有所缩减，降幅为21.94%。点融网创始人郭宇航对自己公司的盈利十分有信心，据其对媒体透露，点融网的亏损正在加速收缩，盈利指日可待。　　真的能如其所言吗？　　某现金贷平台高管对《国际金融报》记者表示，点融网目前基本是渠道的角色，大部分资产端都是外部对接，平台自己直接对接的资产端较少。当时点融网收购夸客金融就是看中了其资产端的资源。目前他们负责资产端的渠道部门四处谈资产，点融网针对特定资产端比如现金贷，会有“保本”需求，会要求资产端给他们年化15%左右的保本保息回报。　　“目前市面上资产端的价格很难像现金贷一样给到这么好的回报率。而且，随着监管趋严，网贷平台竞争趋于白热化，好的资产端只会越来越少。”该高管表示。　　根据其官网的介绍，目前点融网的上线项目中，定期理财产品的历史年化收益率在6.18%到10%，七天小融包的收益率在4.89%。加上点融网目前各类运营开销和合规成本，如果没有了高回报的资产端，继续“烧钱”是大概率事件。　　实际上，点融网对现金贷的依赖可能不止于此。　　一位中介人士不久前对《国际金融报》记者透露，点融网疑似停放现金贷。　　而针对这一信息，点融网方面曾回复某自媒体称，点融网不提供现金贷产品，公司主要发放2至3年的中小企业贷款，放贷业务正常进行。　　但多条线索均指向点融“疑似”直接从事现金贷或类现金贷业务。首先，根据天眼查信息，点融网旗下共有五样产品，其中闪垫钱急送和点融借贷有涉及借贷业务。而在关于闪垫钱急送的介绍信息中的联系方式是这么显示的，邮箱：paydayloan_user@dianrong.com。“Payday loan”可以简单理解为国内现金贷的英文翻译。　　另外，根据某论坛上用户的截图信息，今年1月，闪垫钱急送就已推出借款期限在7天、金额1000元的小额超短期借贷产品，也就是俗称的“现金贷”。该论坛还有用户表示，如果闪垫钱急送出现绑定不了银行卡的情况，可以去点融网绑定银行卡。　　《国际金融报》记者就此向点融方面求证，但截至记者发稿，尚未收到答复。　　除旗下业务直接涉及现金贷之外，点融网此前收购的夸克金融也“染指”了现金贷业务，旗下一款名为暖薪贷的网络借贷业务平台，借款期限短则7天，借款金额最低500元。　　“目前大部分P2P平台全靠现金贷支撑着业绩报表，纯做P2P业务，10个平台中9个都是亏钱的。”上海某中型P2P公司高管曾对《国际金融报》记者这样指出。　　　　面对监管环境的变化，点融网的“老板们”在忙些啥？　　2012年，点融网由美国网贷巨头Lending Club的联合创始人苏海德（Soul Htite）和金融律师郭宇航共同创办。今年8月，在完成D轮融资时，市场上曾流传出一种声音：点融的这一轮融资主要是老股转让。　　对于上述说法，郭宇航当时予以了否认，称点融网的创始团队仍然是除机构投资者以外占比最大的股东。　　但是，点融网内部人士对《国际金融报》记者透露，实际上，点融网创始人、联合CEO郭宇航目前只是在活动场合需要站台的时候出现，已经不太负责点融网的日常经营，也很少能在公司看到。　　“郭宇航此前在多轮融资阶段已经套现部分股份，目前在外面有几家创投公司，投了好几家现金贷公司，最近大部分的时间和精力都放在风投上面。”上述内部人士表示。　　实际上，近日战略升级变身为“魔法金科”的互联网小额信贷服务平台魔法现金就是郭宇航投的。　　而如果最大股东的心思都不在平台上，点融的下一阶段由谁来掌舵呢？在没有核心竞争能力、没有支撑盈利的业务“泥潭”中，如果点融网真的赴港上市，投资者会为其买单吗？