　　2017《英雄联盟》S7全球总决赛之所以被业内人士称为“电竞世界杯”，其原因不仅是规模宏大，更重要的是该赛事成功带动了电竞周边产业及跨界合作实现共同发展。截止到目前，《英雄联盟》S7全球总决赛总奖金池已达到4072101美元（约合2701万人民币），其奖金排名仅此于DOTA2 TI7国际邀请赛，这使得中国电竞行业一跃成为世界佼佼者，成功并列各大电竞国家。但这个现象是否只是在全世界面前昙花一现，取决于电竞人才的补充速度，而直尚电竞早已认识到这一点，于2015年布局电竞教育领域，创立旗下电竞教育品牌GH电子竞技教育。　　用赛事带动电竞产业链发展　　随着电竞赛事价值的日益凸显，游戏厂商纷纷发力，以产品为核心，投入丰富资源举办品牌赛事。随着各大厂商通过加大对赛事的投入，从赛事观赏性、赛事内容输出、用户覆盖三方面着手，提升赛事的深度与广度，实现各个产业间的相互促进，最终形成以赛事为核心的生态循环。但是在整个循环之中，仍旧有问题频繁出现，究其原因在于整个循环中仍存在薄弱环节，只有解决这个问题，健康合理发展才能成为可能。　　从业者专业性不足造成行业乱象　　直尚电竞作为早期布局电竞教育的企业，通过研究发现，近年随着资本的大规模涌入，电竞行业得以快速发展，但人才缺口严重的问题也逐渐暴露出来。据互联网公开数据，电竞行业现有从业人员仅5万，而人才缺口却在26万的基础上随着电竞产业不断扩展而成倍上涨，这成为了阻碍电竞行业发展的主因之一。除了人才的缺口，现有从业者专业性不足也是电竞产业在人才方面面临的重要问题。目前，电竞从业者年龄普遍较小，许多行业人员是从职业选手转型，多数未经过专业的学习与正规的技能培训，管理、策划、组织等专业能力欠缺。受此影响，电竞产业出现了诸多问题。例如，赛事质量堪忧，一些大型赛事屡次出现故障，部分主播与选手素质低下，负面事件频发。直尚电竞正是从这两方面出发，以提升从业人员素质为己任，通过规范行业的准入标准，从而强化产业根基，让行业的健康发展立足于人才基础之上。　　电竞人才培养助力内容升级　　中国电竞内容价值已不容小觑，与电竞内容制作相关的企业纷纷开始被资本关注，获得了不错的资本投入与估值。同时电竞内容生产领域相比于直播领域，尚处于蓝海阶段，使得资本拥有更多的入场机会。直尚电竞通过打造电竞教育生态体系、自主研发电竞教学服务平台，以及培育电竞专业人才在电竞内容制作领域增加投入。通过该体系输出的优质人才在进入行业之时，将于各大电竞企业一起进一步提升赛事内容的品质，更广泛展开电子竞技泛娱乐布局，打造各个类型的电竞节目，一同发力推动着电竞内容的优化与升级。　　直尚电竞简介　　南京直尚电竞科技有限公司是一家以电竞产业为核心、优化电竞生态产业结构、促进其职业化发展为己任的电竞综合产业公司，也是中国电竞教育内容研发和教育培训机构的创始者。　　GH电子竞技教育始创于2015年，业务涵盖院校电竞专业合作办学、电竞职业培训及考试认证、电子竞技在线教育等三大核心板块，致力于为赛事举办方、电竞俱乐部、职业战队、电竞频道、网络直播平台等电竞企业培养各类专精尖人才，联袂众多校企单位，围绕产、学、研、测、评五个维度领域展开，共创“中国电子竞技教育联盟”平台。从专业申报、资格评审、媒体宣传、招生推广、教务拟定、课程设计、师资委派、教材编撰、O2O教学、实习实训、考核认证、就业推荐等多层次面向院校、企业、个人提供全方位的电竞教育资源服务。与WCA（世界电子竞技大赛）、ATA（全美在线考试与测评服务供应商）等业界权威品牌机构长期战略性合作，不断提升GH电子竞技教育的核心竞争力。　　直尚电竞官方网站：http://www.gh-esports.com　　直尚电竞微信公众号：直尚电竞