　　12月9日，梦幻西游2017嘉年华在上海世博中心正式开启。无数玩家手持梦幻西游嘉年华抽奖券来到现场，只为与自己所喜爱的游戏进行一番近距离接触。在12月9日，《梦幻西游》电脑版&《梦幻西游》手游为玩家展示了游戏未来规划和大品牌泛娱乐计划，为每一个玩家展现了一个宏伟的游戏蓝图！而在今天，梦幻西游嘉年华将延续精彩，为玩家带来两大顶尖赛事决赛。届时，现场玩家将共同见证新PVP王者的诞生！ 　　梦幻西游嘉年华，是亿万梦幻西游玩家的盛会。12月9日，《梦幻西游》电脑版和《梦幻西游》手游联袂为玩家带来诸多精彩的游戏后续更新爆料。　　梦幻事业部设计部总监、《梦幻西游》电脑版主策划吴伟聪先生率先为玩家带来了一系列的游戏活动和更新情报：《梦幻西游》电脑版开启了以线下嘉年华狂欢和线上嘉年华盛典为核心内容的庆典月活动。伴随着庆典月的到来，《梦幻西游》电脑版还公布了一只Q萌神兽猪小戒。　　之后，吴伟聪更为玩家揭晓了《梦幻西游》电脑版即将上线的全新资料片。在这一资料片中，玩家不仅将邂逅新地图、新召唤兽、新神兽超级神狗，还将领略女魃墓、天机城、花果山三大新门派的魅力！作为新资料片的首发内容，新地图和女魃墓将率先登场！　　在现场，《梦幻西游》手游制作人陈俊雄先生也为玩家展示了游戏未来的发展规划路线：《梦幻西游》手游将引入一个全新原创角色。这是游戏的首个双种族角色，玩家可以根据自己所需，选择将她留在仙族，或是魔化为魔族。此外，首款梦幻时装冬日恋歌套装即将问世。　　陈俊雄还为玩家带来了三位全新的朋友——105级召唤兽羽云仙子以及珍兽吉里、咕噜。吉里、咕噜不仅拥有各自的必带技能以及被动特效，而且能够和变异宠物合宠，学习变异宠物技能和进行珍兽换装。而羽云仙子则具有强大的攻击系技能。他们的出现会对未来《梦幻西游》手游的PVP、PVE带来巨大的影响。　　　昨日，戴荃和陈瑶两位明星惊喜地出现在梦幻西游嘉年华现场。在主舞台上，陈俊雄首先为玩家展示了《时空之隙》的五大角色以及动画片先导曲。知名音乐人戴荃现场演唱了这一名为《梦幻时空》的动画片先导曲，在这首歌中，戴荃为其融入了每一个动画主角的经历判词，使其充满了韵味。　　让人倍感惊喜的是，唐人影视知名女演员陈瑶，也作为梦幻西游影视剧的女主角来到了现场，与玩家一同欢庆盛典。这款由梦幻西游携手唐人影视打造的匠心之作，势必能为广大观众带来满满惊喜。　　如果你还没有看够梦幻西游嘉年华首日的精彩，那么也无须担心！在12月10日，梦幻西游还将为玩家带来诸多精彩的游戏赛事。届时，《梦幻西游》电脑版将打响精武天神pk赛天元组总决赛，而《梦幻西游》手游的城市争霸赛秋季赛城市组冠军和校园组冠军也将来到现场，用战斗证明自己。这些顶尖高手将亲临现场，为玩家展示他们的高超技艺。　　而在茶歇时间，在现场的玩家也可以参与台上台下各种小游戏，赢取丰厚游戏奖励，或者与诸多绝美coser互动，留下自己的最美瞬间。　　即便玩家不能亲临现场，只要随时关注游戏内直播、网易CC、熊猫直播、战旗直播、网易游戏频道直播、全民直播、龙珠直播、触手直播、斗鱼、狮吼直播等平台，同样也能感受到梦幻西游嘉年华的无穷魅力！