　　2017英雄联盟全明星赛决赛在LPL和LMS中进行，最终LPL以3-2的比分击败LMS获得了全明星的冠军！　　第一局LPL选出了一个比较花式的阵容，拿出了打野龙龟。但是LMS的强开阵容非常强悍，赢下首局。　　LMS一开局选择针对上路的杰斯，皇子连续两波来到上路杰斯，第一次杰斯用一个闪现换了两个闪现但是没有被击杀，第二次才被击杀，不过957依旧在上路压制ZIV。　　不过后面一波LPL出现了失误，在慎到6后与LMS野区遭遇，慎直接给大配合皇子杀掉LPL四人。随后后面龙龟带了两波节奏，但是LMS的阵容太好了，女坦和皇子直接强开，团战LPL完全没法打，野区被全面压制。　　LMS拿下两条大龙后成功破掉三路高地拿下第一局比赛。　　第二局Bebe选择了标志性的伊泽瑞尔，小狗选出了女枪，957则再次拿出安妮counter纳尔。　　开局LMS三人组入侵LPL红buff区，但是LPL打赢一级团，小狗女枪拿下三杀！第10分钟，xiye的妖姬完美操作，单杀对手中单沙皇。LPL率先推掉下路一塔。　　随后，LPL主动转线带起推塔节奏，到17分钟，LMS外塔全部掉光，LPL经济优势达到一万。LMS梦之队虽然抓到几次机会，但是都没有办法真正对LPL造成什么威胁。第33分钟，LPL推掉LMS中路高地。　　六分钟后，LPL梦之队从中路高地强开，一波推掉水晶。Uzi虐泉拿到超神。LPL把总比分扳成1-1平。　　第三局BP上LMS套路了LPL的阵容，AD女枪、辅助锤石、上单安妮，这三个英雄都是上一局LPL发挥不错的英雄。LPL则拿了沙皇、纳尔、EZ三个版本强势的英雄。　　比赛前期LPL三线遭到压制，LMS盲僧先在下路配合拿到一血，随后在上路利用安妮的稳定控制拿到纳尔的人头。不过丢掉两个人头后LPL开始稳住和对方发育，双方经济上持平。　　中期LMS利用视野的差距拿下大龙。尽管LPL丢掉了大龙，但是反客为主的他们不断的进攻和对方拖延时间，以致于LMS在大龙Buff结束后经济也没有滚起来。双方僵持着把比赛拖到了53分钟。　　后期，LPL打的很主动，在野区抓住机会杀掉对方打野后拿下大龙和远古龙。双龙会后LPL利用兵线的强化破掉了下中两路超级兵。　　大后期双方都6神装，进入了一波团结束比赛的局面。比赛进入了79分钟，双方打的都非常的慎重，最终LPL抓住LMS打大龙的机会灭掉他们三人后强行拆掉了对面的两个门牙塔和基地。　　第四局，LMS在BP阶段非常针对xiye，ban掉了马尔扎哈、妖姬与卡萨丁。最后xiye选择了岩雀对阵沙皇。　　Uzi与Meiko的下路从一开始就给对方带来巨大压力。中路岩雀六级后直接开大来到下路阻断对手后路，击杀女坦拿下一血。　　LPL紧抓对手下路，Mlxg帮助LPL在下半区打出不小的优势。LPL在20分钟领先5k经济，957的纳尔单带完全压制了凯南。　　但是第29分钟，Karsa再次偷掉大龙。四分钟后，LMS开团秒掉Uzi，打赢团战，一路反推，逐渐把经济差拉平。　　第38分钟，双方在中路发生交战，Bebe的EZ拿下四杀，LMS推掉基地，把比分扳成2-2。　　最后一局，LPL选到了版本强的皇子，中路拿出辛德拉针对对面的沙皇，下路则选到版本发育强的EZ。　　比赛前期，LPL的皇子打的非常主动，现在下路配合拿到了对面的一血，随后又在中路反蹲帮助辛德拉击杀了对面的螳螂。　　比赛中期，进入了辛德拉和EZ的强势期，LPL尝试开始在大龙附近找机会。但是LPL只能开对面的塔姆，如果开别人会被塔姆吞掉，但是开塔母又开不死，双方进入了僵持期。不过LPL开始了一波表演，皇子和EZ绕过视野偷掉了大龙。　　拿到大龙BUFF的LPL抱团推下，EZ装备领先太多伤害爆炸将LMS逼退拿下下路高地。36分钟LPL再次想利用爆炸果实偷大龙被发现，螳螂再次抢到大龙并杀掉LPL三人。LPL在看到在下路带线的沙皇皇子果断带着慎强杀掉了螳螂，但是LMS丝毫不怂直接从中路推进来强拆掉了中路高地。　　强守下的LPL选择拿下远古龙，带着远古龙BUFF的LPL强推掉了LMS下路高地。之后大树中路传送想包一下，但是LPL完美团战杀掉LMS四个人，LPL一波结束比赛获得胜利！