　　2017英雄联盟全明星赛于今日（12月11日）顺利在洛杉矶落下帷幕！熊猫直播签约选手957、MLXG、Xiye与UZI、Meiko组成的LPL梦之队力克强敌LMS梦之队，以3-2的比分取得了今年全明星赛的团体冠军；而Solo赛方面，UZI击败Bjergsen卫冕Solo冠军。本届全明星赛可谓是LPL的大丰收，无数猫友也在熊猫直播用弹幕表示了对LPL梦之队的恭喜！　　　在首先进行的Solo赛决赛中，UZI战胜Bjergsen卫冕SOLO冠军！第一局比赛中，UZI的复仇之矛抓住机会秒掉Bjergsen，先下一城；随后第二局Bjergsen的岩雀率先达到100刀赢得胜利，决胜局UZI再次使用复仇之矛成功拿下胜利得到冠军！　　团体赛的BO5中，第一局MLGX选出龙龟打野，但无奈对方沙皇和韦鲁斯的输出过高，痛失首局；第二场中UZI的女枪配合957的安妮打出爆发伤害赢下比赛；第三局鏖战80分钟，最终由LPL在大龙圈拿下三杀结束比赛；第四局中LMS选出凯南和女坦，完美的控制连接导致LPL无力回击，比分来到2-2；最后的决胜局中，LPL战队在狭小地形打出完美团战秒掉FoFo的沙皇一举摧毁基地，取得冠军！　　在今日的比赛中，熊猫直播同时在线人数突破800万人次，大大领先其他直播平台，见证了熊猫直播在粉丝中的巨大人气！熊猫直播依靠极致流畅的直播体验和海量福利吸引了无数观众涌入平台。比如在这次全明星赛中，熊猫直播献上三重福利给予观赛粉丝，福利包括iphone、官方手办、海量红包等，让每一个在熊猫直播看比赛的粉丝都能收获满满！　　随着全明星赛的圆满落幕，今年的LOL官方赛事已全部结束，而熊猫直播也通过整年的赛事直播和活动运营稳固了平台在LOL直播行业的龙头位置。　　国内联赛部分，熊猫直播通过LPL春季赛和夏季赛的全程蓝光直播配合如竞赛、宝箱等的福利活动，为国内电竞联赛直播树立了新的标杆和规范；国际比赛部分，熊猫直播以极致流畅清晰的直播体验全程直播了包括2017LOL季中邀请赛、2017LOL世界总决赛（S7）、2017LOL全明星赛等国际赛事，并为粉丝策划了如S7战歌《PANDA HREO》、将粉丝名字印上主播战衣等深受粉丝关注和喜欢的内容和活动，以直播体验+观赛福利+粉丝活动+优质内容四大方向去玩出平台的“星花样”！　　我们可以展望，在2018年熊猫直播将用自己“没什么玩不起”的平台主张为大家献上更多精彩的赛事和活动，现在一起用熊猫直播的一张图回顾今日结束的全明星赛事！ 