　　绝地求生这款游戏，如果去掉电脑硬件设施等外在因素，只是单纯来谈论玩家在不同游戏时间段的状态，总结出来以下几种类型，大家不妨对号入座。　　初入游戏10小时　　初入游戏10小时：我是谁？我在哪？谁在打我？我怎么死了。　　《绝地求生》50小时　　《绝地求生》50小时，哪里没人跳哪里，背包不满不出城。一路奔波马拉松，最后倒在毒圈中。　　绝地求生100小时　　快递工龄百小时，哪里富有我门清。绷带十五刚刚好，枪械弹药要分清。哪里安静走哪里，毒圈边缘伏好身。不到最后不出手，一日一鸡美滋滋。　　绝地求生200小时　　200小时总被阴，终于进化LYB。伏地、躲草、设陷阱，扎爆车胎我最行。捡漏、伏地进前三，疯狂打包险吃鸡。　　绝地求生300小时　　300小时老司机，别跟我谈什么刚枪，什么跳机场，什么下落拉俯冲，什么调倍镜距离。老夫吃鸡就一个字：苟！死守炮台、毒中补血、麦田伏地、角落蹲人，让你们这群小聋瞎看看，什么叫做幻影坦克。　　绝地求生400小时　　400小时老司机，‘苟’不存在的，什么死守炮台、毒中补血、麦田伏地、角落蹲人都TM见鬼去吧！落地老拳，P城决战，血拼空投，速度激情才是我辈血性男儿该干的事，哪里人多去哪里，哪里有枪声就开车往哪里去。　　成为盒子精？　　老子TM打了400个小时能成盒子精，你简直是在跟我开玩笑，就我现在这技术，子弹都得绕着我走。　　砰！砰！砰！　　绝地求生500-1000小时　　500小时的老司机：别问我跳哪！哪里人多跳哪！再说一遍哪里人多跳哪！别管那地方物资丰不丰富！给我一把枪，这里的人一个都别想跑。　　吃鸡？QTM的吃鸡！老子是来杀人的！不让老子拿七八个人头，给我只鸡有什么意义！　　刚！就是刚！不刚是孙子！　　绝地求生1000小时以上　　兄弟，给你张图自己体会。