　　在亿万玩家的期盼下，梦幻西游2017嘉年华将于今天在上海世博中心拉开帷幕！今年嘉年华现场，《梦幻西游》端游精心设置了云朵朵、西梁女国和天宫三个主题区域，而《梦幻西游》手游则设置了洛阳城、月宫、同人馆三个主题区域，供玩家近距离感受梦幻西游的世界。为了让每一个梦幻西游玩家在两天时间里，留下一段美好的回忆，梦幻西游嘉年华为玩家准备了满满的惊喜好礼、趣味互动演出、精彩的游戏赛事和游戏爆料，让玩家可以乘兴而来，满意而归！　　　梦幻西游嘉年华，是属于亿万玩家的年度盛事。在其开幕之前，就有不少玩家通过嘉年华活动专题页面，写下自己在游戏中经历的点点滴滴，以自己的方式向梦幻西游告白。　　为了能够让每一个来到现场的玩家，感受到其他玩家对梦幻西游的满满爱意，本届嘉年华特别设计了告白抽奖券活动。梦幻西游在嘉年华抽奖券上，印制了365句玩家对梦幻西游的真情告白。玩家可以在嘉年华现场，找到和自己拥有相同告白抽奖券的玩家，与他们一起参与在当天下午17：30开启的现场神宠抽奖活动。　　也许只要一点缘分，一点勇气，就能让同样热爱梦幻西游的玩家成为挚友！　　　　在每年的梦幻西游嘉年华上，《梦幻西游》电脑版和《梦幻西游》手游都会联袂为大家带来精彩赛事。今年，《梦幻西游》电脑版将为玩家带来精彩纷呈的2017精武天神年度争霸赛天元组四强大战，而《梦幻西游》手游则将打响紧张激烈的武神坛明星赛。　　这两大赛事一定能够全方位满足热爱PVP的玩家，为他们立体地展现两大游戏顶尖PVP战队的风采！　　　在历年的梦幻西游嘉年华现场，《梦幻西游》电脑版和《梦幻西游》手游都会为玩家带来诸多重要游戏后续更新爆料，而今年同样也不例外。届时，《梦幻西游》电脑版将为玩家揭开新门派、新神兽的神秘面纱，而《梦幻西游》手游则将为玩家推出全新角色和神秘宠物。除此之外，它们还将邀请玩家一同见证未来的品牌成长之路，一起展望未来、共同成长！　　无法亲临现场的玩家也不用失望，届时，网易CC直播将开设多路直播间，带观众全方位感受嘉年华盛事。另外，观看直播，有机会获得珍贵礼物，更有高颜值的CC祈愿仙女团亲临现场，可爱的主播小姐姐们将在场内移动直播。　　除此以外，玩家也可以通过游戏内直播、熊猫直播、战旗直播、网易游戏频道直播、全民直播、龙珠直播、触手直播、斗鱼、狮吼直播等平台收看现场盛况。　　除了以上内容之外，为了让来自五湖四海的玩家能更尽兴，梦幻西游还在现场带来了有趣的趣味挑战赛、cosplay剧、打书大赛等丰富活动和周边好礼。只要加入这一狂欢，相信每一个玩家都能收获一段最美梦幻回忆！