       2017CEST王者荣耀项目总决赛于12月9日在厦门国际会展中心隆重举行，在这次比赛中除了有传统的正赛以外，还有来自捷豹 XEL 捷豹破局者战队 DC，他们将作为破局者挑战 CEST 的全民赛道冠军，我们有幸在赛前采访到了他们的队员，听听他们怎么看待这次赛事。　　Q1：首先请你介绍一下你们战队好吗　　A1：大家好，我们是本次CEST王者荣耀项目捷豹XEL捷豹破局者战队DC，我们俱乐部成立于2017年11月，是有前KPL职业选手组建的一只专业的电竞俱乐部战队，目前俱乐部位于上海，我们已经获得过11月苏州城市赛冠军。本次非常开心能够作为捷豹XEL破局者战队参与到CEST王者荣耀项目的总决赛中！　　Q2：这次在破局者的选拔赛中，有很多厉害的队伍，你们觉得你们能胜出的优势在哪里　　A2：在我看来，电竞尤其是王者荣耀这个游戏，依靠个人技术和能力，更依赖于整个团队的协作，包括上场队员的配合，教练的指导，分析师的数据支持，后勤人员的服务等等。所以，我认为团队协作最出色的队伍才会是最强的队伍。我们也是一直按照这样的模式在进行管理，这次比赛大家状态比较好，所以能成为破局者战队出线。　　Q3：你们即将挑战的是CEST的全民赛道冠军，是从全部上千队伍中一路登顶的，你们有什么破局秘籍没？　　A3：王者荣耀这个游戏，最好的秘籍就是团队的默契，我也知道全民的队伍很强，我们会全力以赴，争取成功破局！　　Q4：作为前职业选手，现在又组建自己的战队，你觉得现在电竞行业的发展环境如何?电竞选手的生存环境如何?　　A4：中国的电竞产业发展迅速，受到越来越多人的关注。就像此次的cest比赛，都已经在文化部备案，也有专业的电竞公司来做承办，说明国家也越来越重视电竞的发展，同时，也有像捷豹这样的知名企业赞助电竞的赛事，所以我认为电竞行业未来会有很好的发展前景。目前来看，有很多年轻人投身于电竞行业，只是行业的规范还存在一些问题，各家俱乐部的管理水平参差不齐，还有很多优秀的人才没有被发掘或者没有好的发展机会，不过相信随着CEST这样的赛事的举办，这种情况随着电竞行业的良性发展，未来一定会得到改善。　　Q5.对于此次的比赛有什么感想或想说的？　　A5：首先，非常感谢cest王者荣耀项目所有的工作人员和捷豹公司可以给DC这样默默无闻的队伍一次展现自己的机会，我们俱乐部非常珍惜这样的机会，也希望将来有更多的机会参与到这样的比赛和活动。我们俱乐部也很荣幸作为捷豹的破局者来参加最后的决赛，感谢捷豹公司。其次，通过这样一次大型比赛，我们结识了很多朋友，也看到自身存在的问题和不足，所以再次感谢主办方和赞助方给我们这么好的锻炼机会。最后，衷心祝愿cest比赛会吸引越来越多优秀的电竞队伍前来参与，祝愿赛事红红火火，同时祝愿捷豹xel这款性能出众的轿车销售爆表。再次感谢主办方和所有的赞助商。