　　绝地求生大逃杀是今年游戏届的一匹黑马，在发布之后迅速的占领了游戏的市场，短短的半年的时间发展成为了最火的一款游戏。　　随着吃鸡的火热，各种各样的主播都加入到了吃鸡的大军之中，有着天才职业选手之称的韦神直接离开了LOL职业战队，专心的加入了吃鸡的职业阵营，并且组建了4AM战队，现在专职绝地求生职业赛还有绝地求生的直播。韦神的游戏提分确实显现了出来，在LOL休赛期的时候韦神才开始接触这款游戏，没多长时间就成为了亚服数一数二的吃鸡大神，在前段时间的言情塞上更是展现了世界级的吃鸡实力。　　相比韦神，作为LOL专业主播的miss情况就不是这样了，吃鸡岂止是一个菜字能形容的，不过最近的吃鸡直播我们不难看出，miss 的吃鸡技术慢慢的增强了，不再是那个用平底锅杀队友的miss了，也快要正式的加入吃鸡大神的行列了。在最近的直播中，miss和韦神一起吃鸡，这场比赛可谓是去惊心动魄，整场比赛几乎一直在不停的战斗，最后，两个人顺利的吃鸡了，韦神25杀，miss20杀，弹幕瞬间刷爆了，韦神正常操作，miss绝对超出发挥。　　赛后miss开心的像个孩子，抑制不住自己激动的心情，并且自己也想不到竟然能杀这么多的人，自己都再说自己今天超长发挥了，怎么这么厉害！