文/　　农历十一月（壬子）　　阳    历：12月7日至1月4日　　属鼠之人这个月的运势低迷，吉凶参半。工作上会出现一些阻碍和不顺，压力加大。会发生一些你想不到的事情，麻烦不请自来，“谋事在人，成事在天”运势使然有时也是没有办法的，只有等待时机了。事业上一连串的不利事件会接连发生，另你措手不及。每天还频于应付那些没有用的应酬，因此一定要对原有的计划进行及时的调整，从新确定发展方向。这个月最忌出门远行，有私家车的最好还是少开为好。身体也不是太好，大病没有小病不断，这与平时缺少运动有关，一定要加强体育锻炼。　　农历十一月（壬子）　　阳    历：12月7日至1月4日　　本月因属相与月份相冲，是一年中较背的一个月，因此运势极背，灾星出现，诸多不顺。宜多加小心。尤其是硬伤和外伤，婚姻方面也要注意多谦让对方。工作中注意官非口舌，压力大，并且会出现不少阻碍，有时间可以到寺庙当中拜拜神佛，让佛家的气场给你消消自身的邪气场，调节调节心态，静化一下心灵，这样你就能以常人的心态投入到工作中去。事业上不可与任何人进行合作，或者是进行投资，此月偏财运很旺，事业上宜以守为主，平稳发展。感情生活丰富，尤其是男性，不过要小心避免陷入多角漩涡，而招来诸般麻烦上身。身体上要注意保暖，以防止风寒侵入体内造成疾病。　　农历十一月（壬子）　　阳    历：12月7日至1月4日　　生肖属兔之人此月的运势吉凶参半，因有凶星入月，对工作上是很不利的。可能是你的业绩或者能力太超出常人了，在公司的影响力太大了，会影响一些人的利益，因此他们会有背后说一些坏话或者搞些小动作之类的。所以建议在公司还是低调些好，在人前不要太张扬，可以利用一些时间与大家多聚一聚。生意上一直都是不错的，很多客户都是自己找上门来。此月会有一些口舌事非发生，如果是做公司企业的，可能还会有官司发生，不过这些都对你的影响都不是太大的，一般基本上都会和解的。此月身体上多注意呼吸系统毛病，平时多加强体育锻炼。　　农历十一月（壬子）　　阳    历：12月7日至1月4日　　生肖属羊之人本月生肖与月份相害，运势不太有利，做事反复，有得有失，不过总体面言扔向着好的方面发展，事业虽有一些阻碍，如能小心谨慎，精心经营，扔会有不错的发展，工作中不宜强出头，免招小人嫉妒，本月需防小人为最，要小心处理所有大小事务，懂得灵活变通，忌与人争执，避免招来官司诉讼。财运可作多无化投资，而且均将有利可图，收入颇丰。感情方面易出现反复，感情纠葛，需小心经营。

