　　文/　　家中煞气位上不宜有入户门、卧室门、厨房门、卫生间门、沙发、办公桌、电视机、音响、阁楼楼梯等。肯定会对家人带来不利的影响，比如运气不好，财运不旺，夫妻吵闹，出现灾祸等。　　　　我们常听过这样的话叫“太岁头上动土”，风水学上最忌讳在太岁头上动土。就是说今年为狗年，太岁为戌，戌的方位上代表西北方，因此西北方就是今年的太岁方位，千万不可在这个方位上进行任何的动土行为，比如装修，动土就会发生灾祸。古人早就告诉我们了，而今人却不照做，不进行规避那当然会出事了，特别是在西北方也是男方人的方位，今年如果不利对男主人事业运气都是有阻碍。。　　我们知道太岁为十二地支，十二地支是有固定方位的，我们称做十二方位。因此还有一种犯太岁就是方位上犯太岁，一般人不太注意这个，如果是方位上犯太岁，后果也是很不好的，与属相上犯太岁的结果是一样的。这就是有些人属相上不犯太岁，为何老是做事不顺，易与上司发生矛盾，甚至丢工作和事业上失败的主要原因。　　那么在风水上怎么能看出是不是犯太岁呢？办公室中主要看门和办公桌的位置。要是居家主要是看门和床的位置。如果你的入户门或者是卧室门等在太岁的方位上，也就是西北方，这就是常年引动太岁之气，因此会带来不利。床在这个位置上也是一样的，可以在床上放置一道“开运锦囊”或是“化太岁门福”来进行化解。　　　　今年二黑星飞入西方，二黑星首先是退运之星，要预防一些慢性疾病，所到之处代表的是疾病、伤痛，主影响家人的身体健康，如果是母亲住这里，更要注意此星为凶星，今年是西方，那么就是说今年屋子西方，如果是房门、睡床，炉灶，都不宜，否则容易疾病缠身，凶星喜静不喜动，不宜动工，更不宜放发霉发臭的杂物，宜不要摆放风水鱼缸，流动水等物品，否则容易把煞气冲起，则必须久病难以痊愈，二是身体方面要注意腿脚的损伤。此方位可以悬挂开光的植物葫芦，因为二黑五行属土，葫芦为金，可泄凶星之煞气，自然可以减轻杀气，也可以挂专门化解二黑的“五黄二黑门福”。　　　　今年五黄星飞到了北方坎宫，这是最大的一颗凶星，专门招灾惹祸，称之为大煞，因此今年正北为最凶的方位，要预防灾祸，疾病，破财等，俗语说，五黄为凶 ，其祸百端。在八卦中对为中女儿，因此今年家中这个方位，不可兴工动土，修造，否财会招来凶险意外的凶事，如果宅大门、卧室、厨房或神位等设立此处，而屋外又有形煞或是宅运不利，那么今年必须要进行风水调整化解，此地不宜放置，大功率的电器和红色物品，也不可堆放污浊、潮湿阴寒的脏物，如果宅运正当旺，则今年反而有发财的机会，是以相当之极端，门窗外见与动工动土或建筑地盘，则多数不吉利，容易激发五黄，后果严重，可以摆放开发的五帝钱、铜葫芦、五黄二黑门福、铜风铃、减少五黄带来的煞气。　　　　三煞就是指劫煞、灾煞和岁煞，自古以来历代的易学家和风水学家都认为这三煞对人是非常不利的，是流年中最凶的大煞，因此会导致流年不顺，发生各种灾祸和不利，所以一定要避之。三煞是流年性的，也就是说是一年一变的，因此只要提前进行化解就可以了。　　通过对众多居家风水实例的经验总结，凡是流年家中的入户门或者是卧室门和办公室的门等开在三煞位置的，家中或多或少都要出现一些不利的事情，严重的会出现官非口舌，甚至灾祸。为什么要注意门不能在三煞的位置上呢？因为门是家庭的纳气口，犹如人的口一样，纳入的是吉气，一家人就吉祥如意。如果纳入的是煞气，那里面的人就会灾祸不断。　　如果在碰上主人今年的运气不好，比如今年年犯太岁的五个属相“狗、龙、鸡、羊、牛那真的要小心了，这属于凶上加凶特别严重。三煞就犹如老虎一样凶，如果门开在了三煞位上，就如同把门开在了虎口之上，对里面的人相当不好，一年中要格外地小心，个人可以带“太岁锦囊”来求开运化煞、平安无事。　　                                          　　申子辰年煞在南方，也就是巳午未方。　　寅午戍年煞在北方，也就是亥子丑方。　　巳酉丑年煞在东方，也就是寅卯辰方。　　亥卯未年煞在西方，也就是申酉戍方。　　今年是狗年，也就是地支中的戌年，从上面可以看出寅午戌年煞在北方。也就是说狗年中凡是入户门、卧室门、卫生间门、厨房门、办公室门处于北方、东北方的都属于犯流年三煞。　　如果是入户门在这个位置上，就是对一家人不利。　　如果是主卧室的门在这个位置上，就对男女主人不利。　　如果是办公室的门在这个位置上，就对里面办公的人不利。　　如果是儿童房的门在这个位置上，就对儿童学习成长不利。　　如果是厨房的门在这个位置上，就要注意身体健康。　　如果卫生间的门在这个位置上，就要注意耗财、破财。　　以上是今年的三煞方开门的情况，但是大家不要过于紧张，因为流年三煞是一年一换的。明年就换方位了。

