　　文/　　太岁是太岁神的简称，乃道教值年神灵之一，一年一换，值年太岁（流年太岁）。太岁神在所有神中，影响力最大，素有年中天子之称，掌管人世间一年的吉凶祸福。古书云：“太岁如君，为众神之首，众煞之主，有如君临天下，不可冒犯。”由于太岁位高权重，人人敬而畏之，不做相冲太岁之事、不去犯太岁之位、不在太岁之地动土。每当值年太岁换位之际，也就是气节交换之时，一年的运气气场正式展开。　　2018年是纯阳土煞，土煞是指值年太岁五行为土，又为阳土，即形成纯阳土煞运，此运易影响几点生活转变：①房产土地之险：即有财产上的纠葛，因土地及房屋所导致，当然命硬之人可为之得利、命弱之人可为之失利。取决于当事人命格强弱的关系。②道路之险：即磕碰之伤、道路有凶，驾车及外出走动容易多伤、多意外。③内疾病患：体现在消化道、食道、胃部的不适，都集中在内部的运行系统，属于突发。　　土煞也会影响十二生肖性格变化，需特别注意。在运势正式进入交替后，首先性格方面易出现：①固执，处事有点认死理，会将自己困在瓶颈中喘不过气。②倔，在自己认知的区域内、不管对错都想挑战一下。③内心困顿、失去方向感，各种迷茫。④精神压力大，失眠、心事重。⑤负面情绪明显、极度容易爆棚，找不到倾泄口。　　此土煞年的影响力是比较凶的，尤其是纯阳运，其中：生肖“牛”“羊”“龙”“狗”五行中，生肖论为土，是最早能显现土煞变化的生肖，会因土煞凝聚的力度，而出现比较大的运势转折点，如出行、远行、奔波，多有道路险阻，注意安全。有房屋、动土、买卖、修建之事，注意外伤及钱财亏损。人际关系中，略显脾气固执、倔、心理有不公平的念头，开始自己给自己上枷锁。　　其次生肖“鸡”正式开启鸡犬不宁模式，新一轮的运势挑战迎面而来，对生肖鸡男性来说，阳刚之气爆棚，忍不住会去做些铤而走险、或增加挣脱欲望的决定，想去拼一把、为自己做点什么。对生肖鸡女性来说，阴阳融合的土煞相对显得被动，也即是自己被动的沉迷一些东西、困惑一些东西，或被动的承受一些东西，是非纠缠之际、心神不宁。　　古易方于2018年开运物中，融汇菩提集合符，其易学设计理念为：菩提是乾坤产物，它并非一种时尚，而是别有气场的护身符。2018纯阳土煞年，阳土旺盛，犯之易被反噬，因此不能压、不能克，唯有供之、敬之、泄之，使土的煞气减弱，从而两仪相生、阴阳得补。菩提集岁月及大地的滋养而生成，土生万物对菩提有孕育之恩，菩提得恩舍果、让大地回春，故有相生情。配以供岁符、开运符传递信号，为12生肖集运保平安，转煞避凶险。　　　　　　①太岁所在位：西北方　　②最凶风水煞：正北方　　③出行灾煞方：正北方　　　　①破财位：西北　　②克长辈：东北　　③妨子嗣：东北　　土，又称土德、即五德之首（金、木、水、火、土），古代以五行相生相克附会王朝命运，谓土胜者为得土德，故为大地的功德，用称帝后的功德。其力量强大、遇纯阳土极有爆破性，故为煞气，也即是气场煞、凶星继位。所谓煞，多有凶险、险阻、不顺与周遭之事发生，出现几率高、比例重，以上方位注意规避。　　风水中所忌讳的方位，内运即：自家内部的装修、修建、动土或做什么搬动改变之事，注意躲避风水中带来的气场影响。而外运即：周边环境，距离自家或自己门店周围、300米内有动工装修、动土、挖掘、修路之事，在什么方位、就会影响什么运势。

