　　新闻来源：澎湃新闻　　原标题：95后夫妻吵架各自离家，2岁男童凌晨醒来光脚单衣走出家门　　两岁男童单衣、光脚，凌晨独自走在杭州余杭区崇贤街道的马路上，所幸被一名路过的早点配送员抱起，并报了警。　　澎湃新闻（www.thepaper.cn）11月9日从杭州余杭区公安分局崇贤派出所获悉，民警随即将男童接到派出所，并于当天上午找到了他的父母。　　8日3时许，39岁的早点配送员朱师傅开着车去进货，开到沿山村路段时看到路边有个小男孩，只穿了一件棉毛衫，下身兜着尿不湿，光着脚，冻得发抖，边走边哭。　　朱师傅立即打电话让附近家里的妻子拿着被子赶来，同时报了警。　　“我们赶到后，看到朱师傅的妻子将孩子抱在怀里，孩子两岁，只会叫爸爸、妈妈和姐姐。”崇贤派出所民警戚芳敏告诉澎湃新闻。　　随后，孩子被带回派出所。9时许，经过民警寻找，孩子的爸爸赶到派出所。　　经核实，走失的孩子刚两周岁，父亲小王1996年出生，母亲1998年出生，从江西老家到杭州打工，租住在沿山村农居房。7日晚，两人因琐事争吵，孩子妈妈赌气离家。小王等孩子睡着后，也赌气离家到网吧包夜打游戏。凌晨，小孩醒来后独自下床、离家，一直走到马路上。8日6时许，小王回家后直接睡觉，没注意到儿子不在。“当时，我以为他妈妈带他去吃早饭了，后来老婆打电话问我要不要带孩子出来吃早饭，才发现孩子不见了，到警务室报警，才知道孩子在派出所。”小王告诉民警。　　小编说：　　看到这则新闻底下的评论，不少网友都说这对夫妻年龄太小，自己都还是孩子，自然也照顾不好孩子。96年的爸爸，98年的妈妈，孩子两岁，两人均未达到法定结婚年龄，就已经成为了父母，算下来，妈妈最晚也是17岁怀孕，很惊人了。　　在没有足够能力可以去承担父母责任的时候，希望每个人都不要轻易去尝试。孩子是一张白纸，是幼小的生命，在你不够成熟时教育出来的孩子缺失的东西，对他的人生所造成的影响远比你想象的严重。　　有人说，可能是意外，那么当意外来临时，请你认真负责地去面对这个意外，孩子不是用来敷衍和忽略的。夫妻之间的相处也同样将就理解和体谅，不要总是因为琐事争吵，感情禁不起消磨，而是应该努力去经营。　　更多精彩内容敬请关注@新浪女性