　　原标题：杭州小伙结婚，做记者的姐姐一封923字长信刷爆朋友圈！看完真是太羡慕了　　11月12日，　　26岁的杭州小伙小朱，　　迎来了他最美丽的新娘！　　▼　　小朱的姐姐是一名记者　　婚礼当晚　　她为弟弟写了一封923字的长信　　让朋友圈里的很多人看红了眼眶　　▼　　看到这条朋友圈后，我们联系了这位记者姐姐。　　她告诉我们，结婚这天，正好是小朱和妻子在一起的12周年纪念日。这12年来，她一路见证了他们的故事，看着他们长大，特别有感触。加上跟弟弟从小感情很好，所以写了这封信。　　没想到发了朋友圈后，第二天上班，同事间的第一句问候是：昨天那封信好感人啊。　　长信原文　　▼　　致最亲爱的弟弟：　　恍恍惚惚，时间已过去26载。　　26年前，你来了，白白胖胖。我高兴得不得了，每天围着你转，捏捏，亲亲。老妈做饭时，我就坐在小椅子上抱着你，你笑，我也笑。那年，我5岁。我知道，我是你姐姐，你是我弟弟。我们是妈妈带到这世上，对彼此来说唯一的唯一。　　这25年来，我们几乎没有吵过架。我外向却暴躁，你内向又耐心。所以不知道这一路究竟是我在照顾你，还是你在包容我。　　称得上是个好姐姐吧？那些年爸妈忙生意，在空荡荡的屋子里，我俩相知相惜相依为命。我给你别的姐姐能给的，不能给的。也在你问我要一个钻戒糖我给不了时，偷偷下决心长大后一定要给你好的生活。　　你不太多说话，总是默默为我做着什么。　　那年我高三，回家吃晚饭时车丢了，嚎啕大哭，那是我最喜欢的车啊。找了一圈回来，发现你在折腾你的山地车，你把那个难看的后座，装上去了。你说：以后我接送你。　　跟屁虫少年长大了。　　我们彼此分享小秘密。有一天，你告诉我，你恋爱了，是个很可爱的姑娘。我又惊又喜。我算半个家长啊，怎么可以允许你早恋。可是我又窃喜，我弟还蛮牛。　　今天，当初早恋的你们，一路走到了婚姻的殿堂。我激动得就像自己结婚似的。　　有人说，你弟弟年纪这么小就结婚啦。是啊，为什么不呢？我弟工作出色，性格稳重，成家立业，立业成家，都行。　　弟媳又美又善良，跟我特别亲，这些年无论好的坏的，都不离不弃，遇上这么好的姑娘，还不赶紧结了！　　想到就偷乐。从此，一家四口变成一家七口，嗯，还有一个小小的丸子。这大概是爸妈所能想到的最好的未来了吧。　　几天前的一个半夜，你陪客户喝酒了，发了一条微信给我：你是我这辈子唯一的亲姐。我说：当然。你答：必须的。　　我心里内疚。你一生中最大的事儿，我却因为工作几乎没有参与任何的筹备。　　这几晚我常常回忆，那些曾经有笑有泪的光阴。四年前我的婚礼，你抱着我大哭，你说：以后要常回家看看。　　回忆着，又哭了笑了，像个上了年纪的大妈。　　今晚特别圆满。我可以做个好梦了。　　未来很长，路上难免风吹雨淋。我们几个，每一步一脚印，都要握紧手心，踏着彼此梦想前进。　　永远在你身边。我亲爱的弟弟。　　#感谢爸妈，给予我们生命又培养我们长大，给我们好的生活；感谢公公和老公，为这场婚礼尽心尽力；感谢叔叔阿姨，带给我们这么好的姑娘；感谢为这场婚礼忙碌劳累的所有亲人朋友#　　很多人看了这封长信　　都觉得很羡慕：　　有个姐姐真好！　　……　　可能你小时候总是和你姐姐吵架，甚至打架。　　但不能否认，你母亲可以陪你前半辈子，　　你老婆可以陪你后半辈子，　　只有自己的姐姐是可以陪你一辈子的女人。　　虽然她以后会嫁人，会有自己的家庭，　　但是她还是会永远对你好，永远爱你，　　在她眼里你还是那个小时候会抢她东西，　　欺负她的，她的宝贝弟弟。　　姐姐　　更是那个当你们都老了她还大老远来看你，　　照顾你的人！　　什么是姐姐？　　姐姐是当你遇到困难时，能四处凑钱帮你，从没指望你还的人。　　姐姐是你对他说谢谢、对不起，真和你急的人。　　姐姐是骂完你，打完你，还把苹果让给你吃的人。　　姐姐是两人挤一张床，你把她踹到地下，她帮你盖好被子，然后自己睡地板的人。　　姐姐是家里都不富裕，但她却舍得把自己的零花钱给你花的人。　　姐姐是再苦再累都自己扛，夜里却默默流泪了的人。　　姐姐是当人们都在关心你飞得高不高时，关心你飞得累不累的人。　　姐姐是你在路上坏了车，一个电话能半夜穿上衣服打着雨伞去接你的人。　　姐姐是帮你把脏衣服洗干净，叠叠的整整齐齐的人。　　姐姐，其实就是替妈妈照顾你的人。　　这就是姐姐。姐姐就是你从来不主动打电话给她，却一直为牵挂着你的那个人。　　01　　姐姐是个“小哭包”　　5岁的小女孩从妈妈口中得知　　弟弟有一天会长大时　　突然嚎啕大哭：　　他小小的真的好可爱，我不要他长大！　　▼　　02　　姐姐还是个“小妈妈”　　这位小萝莉还不到2岁就已经能帮着爸妈照顾弟弟喂奶、洗澡、哄睡觉……甚至还能换尿不湿！　　▼　　姐姐的“超能力”是无穷的~　　03　　姐姐偶尔会“很野蛮”　　6岁的东北小女孩　　被2岁弟弟打了一下　　立马使出“洪晃之力”　　一巴掌把弟弟拍哭　　▼　　紧接着，姐姐开始教育弟弟：　　你打别人，别人也会打你；　　你帮助别人，别人也会帮助你……　　你对别人怎么样，别人就会对你怎么样！　　▼　　面对姐姐的排山倒海，网友们都服了：　　这个姐姐了不起！　　04　　姐姐，我好想你　　▼　　10岁的温州女孩小美　　得了再生障碍性贫血　　6岁的弟弟一夜之间就长大了，吃饭特别乖：　　我要多长点血，抽血救姐姐！　　每天弟弟在病房外拿起话筒　　第一句话总是：　　“姐姐，我好想你。”　　每一对兄弟姐妹　　都是过命的交情　　更多精彩内容敬请关注@新浪女性