　　文章来源微信公众号：懂心懂你　　我的朋友很低落地跟我说：“室友又在责怪我了。怎么办啊？”　　我很奇怪，大家既然是室友，这三天两头的，动不动就责怪别人。那还怎么相处呢？　　朋友把截图发给我。　　一看，全明白了。　　室友只是发了一句：昨晚厕所灯开了一整晚。　　我温和地提醒了一句：“亲爱的，她这句话没有表情就只有一句话和标点符号，可能会让你觉得被责怪了。但也许她只是告诉你这件事情。”　　她一下子有点醒悟了，看了一下：“对，那是不是她没有怪我？”心情一下子明媚了。　　别人的一句话，能让她一整天的心情像过山车一样，忽上忽下。　　也许你也是这样的：　　因为别人的一句话，你的情绪立马就上来了；　　别人的评价，你很在意，心情好坏取决于好评还是差评；　　别人的评价，你看起来并不在意，然而某天你突然发现，自己的行动却不自觉跟着评价走。　　也许只是一句陈述句，但会被理解为是“评价”。　　对方说一句，你会疑惑不确定：“我真的是这样吗？”又或是愤怒：“你凭什么评价我？”还是你可以坦然“嗯，我清楚自己是谁。”　　1　　昨天因为被求婚而上了热搜的范冰冰，她曾经说过这样一句话：　　“我经得住多大的诋毁，就担得起多少的赞美。”　　她的美是透着一股自信。藐视所有的暗箭和流言蜚语，底气十足。　　那是因为，她知道自己是谁。　　我的另一位朋友，年纪轻轻已经是著名企业的人资培训师。　　不管对方是熟人还是陌生人，收到评价，他会先思考一下自己这次的工作完成程度，自己的满意程度。收到好评，也会开心，谦虚回话。如果有人告诉他哪里做得不好，他会先反思一下。　　他收到过赞扬，听到过批评，受到过攻击。　　但他的心情从不会随着这些所谓的“评价”大起大落。　　我们很是欣赏他这一点。　　他经得住赞赏，接受得了批评，承受得了诋毁。　　因为他知道自己是谁。　　前文提到的那位朋友，她在工作中收到评价，她也会先反思一下。但只要她觉得自己做错了，她会觉得对方在责怪她，她的情绪就会一时低落一时愤怒，在“我做错了”和“你为什么要这样怪我”之间摇摆。　　她的心情总是随着这些评价大起大落。　　而事实上，责怪她的并不是别人，是她自己。　　心理学上有个概念叫认知自尊，建立在认知之上，受到个体价值观、社会文化等可以明显被自己意识到，可以直接明了地用言语描述出来的自尊。　　事实上，它就是自我评价。它是人对自己在各项能力的评价，是人对自己在社会中的价值、地位有意识地评价。　　我的两位朋友，对自己的评价很明显就不一样。　　第一位朋友她对自我的认识并不清楚，所以很容易受到别人评价的影响。　　第二位朋友他是对自我的认识很清晰，所以并不容易受影响。　　并且他们的成长很不一样。　　2　　第一位朋友她从小父亲就一直在外工作，常年不在家。家里就只有她跟妈妈。她妈妈是个焦虑又严厉的妈妈。在她的记忆里，童年就是不停学习学习，稍有犯错，妈妈就会很严厉地惩罚她。有时候，甚至向外地的父亲求助，父亲就会千里迢迢赶回来，跟妈妈一起惩罚她，骂她。她一直不知道自己是谁，是怎么样的，只知道父母希望她优秀，所以她要优秀。于是，无意识中，她把这样严厉的父母内化了。　　第二位朋友，他小时候做错了，父母会让他想一下哪里做错了，会让他重新做。所以他会觉得，做错了最坏的结果就是重新做。他很小就已经知道自己是个怎么样的人，该做什么，有很明确的未来目标，对自我的认识也很清晰。　　“我是谁”一直是哲学三问中第一问。　　你知道自己是谁吗？　　你清楚了解自己吗？　　你知道自己是个什么样的人吗？　　如果清楚，别人的评价对你来说，重要吗？　　当听到别人可能还称不上差评的一句话，对自我认识不清的人就会隐隐有种愤怒“你是谁？你凭什么评价我？”　　是的，他/她并没有什么权利评价你。　　但你有没有想过，在你情绪产生的那一刻已经说明，这个评价的权利，是你给对方的。你的心情已经随着对方的评价而起伏。　　你把衡量你的标准尺度亲自放到对方的手里。　　这听起来很残酷。　　但也是事实。　　事实是，这把刀，你选择递给了她。　　因为你不知道自己是谁。　　你还是年少时无助的你。　　任由别人给你贴不同的标签。　　你委屈，你愤怒。　　你不知道该怎么办。　　这也是一种自我攻击。　　把刀递给别人，　　允许自己被伤害。　　3　　当你对评价很上心很受影响的时候，这把名为评价的刀已经在伤害你了。　　无处可逃，无法逃避。　　那怎么办呢？　　试试：　　1、建立清晰的自我认知。对自我的认识不清晰，很容易也会影响到你在生活中工作中的状态，甚至让你越加不自信。最简单的方法，找个时间，你可以拿出一张纸写下自己的优点缺点，就像鲁滨逊当初被困在孤岛的时候，他写下对自己目前状况的一个评估，你把自己的优点缺点完完整整全方面地写下来。　　你对自己的认知不是一两天就可以重新建立的，所以不要懒不要放弃，多写几遍。　　2、觉察当下的情绪。当你收到差评的时候，你会愤怒会委屈。可以先辨别当下的情绪是什么？我有什么感受？愤怒？委屈？烦躁？痛苦？再问问自己，这些情绪是对对方的、对评价的还是针对自己的。　　很多时候，这些评价很可能就是激发你创伤的一把盐而已。如果本来就有伤口，撒一把盐，所有的负面情绪，愤怒痛苦委屈难受都会被激发。如果这些情绪是针对自己的，你会发现，其实有这些情绪出现的时候，最痛苦的仍然是自己。　　在把刀递出去之后，你要尝试着看到他。　　然后穿过情绪的迷雾，抱抱他。　　3、求助心理咨询师。当你真的发现自己的情绪状态实在不受自己控制，而是完完全全掌控在别人的手中，那可以去找一位专业的心理咨询师去看看到底发生了什么。一个好的客体是会重新内化到你心里的。　　当你能回答“我是谁”的时候，　　你就有底气站稳脚跟，“不以物喜”。　　当你接纳“我就是我”的时候，　　你就能坦然接受杂音，“不以己悲”　　更好地做自己，前提是，　　你要知道，自己是谁。　　更多精彩内容敬请关注@新浪女性