　　　　两人恋情在六个月前复浮出水面，据知情人透露，两人虽一直保持低调，但并非遮遮掩掩，不想公布于众。　　订婚的传闻，起始于周四这对恋人在洛杉矶一家餐馆会面老友辛迪-克劳馥和蓝迪-葛柏时，有目击者看到阿迈勒手上佩戴订婚戒指，随后《人物》杂志证实了这一消息。　　据悉，克鲁尼的新欢出身不凡。这位今年36岁的英国女律师专攻国际法。她毕业于牛津大学和纽约大学法学院。曾在维基解密创始人朱利安-阿桑奇的 引渡官司中担任阿桑奇的代表律师。阿迈精通法语和阿拉伯语。更重要的是，她还是个公认的美女。虽然，乔治-克鲁尼是好莱坞公认的“花花公子”，但只在 1989年至1993年间，与塔利亚·巴尔萨姆有过一段短暂的婚姻，因此他也是最出名的“钻石王老五”之一。克鲁尼曾扬言他此生再不婚娶！但仍有美女们前 赴后继企图“攻城”，名媛女星莎拉-拉尔森、史黛西-姬伯乐、伊丽莎白-卡娜莉斯等人都一一在内。　　十个男人九个花，女人们可怎么办？什么样的女人可以制服花心的男人呢，看看以下几种女人，来找找你是哪一型吧。　　　　文静一次由来已久。文静的女性一直是古人所追崇的女性种类之一。一般而言性格较为温顺的男人比较喜欢这样的女性。假如你的老公正是这样的男人那么你一定要做个文静女。　　　　对老公言听计从的女性已经相当的不好找了，现在的男人越来越多的沦为“妻管严”。当你的老公是一个“霸权主义”者的时候，你一定要做个乖乖女。这样做才能让你们夫妻恩爱家庭幸福。　　　　有这样一类男人表面上看来斯斯文文，但是当你们只有两个人的时候却热情似火。因此面对这样的男人你应该试着往做一个闷骚女。大众之前温文尔雅回到家中闷骚劲儿十足。　　　　很多男人都有恋母倾向。就是结婚成亲以后他也会时不时的拿你和他的老妈相比较。这时候你就要试着融进一个母亲的角色，对待他就像是对待一个孩子 似地。暴力女这样的女性现实生活中还是有不少的。不管在哪简直一个母夜叉。但是这还奇了怪了这些男人们就喜欢这样的女性。女性一天不暴力一点他们就活不下 去了。　　　　做一个这样的女性可是很风光。当然也有很多男人喜欢这样的女性，这些那人往往都是小白脸比较多。就是靠你养家自己在家做饭的那种。假如你摊上了这样的男人，你也只能做一个事业铁娘子了。　　　　这一类女性和上面说的事业女正好相反。这种女性总是被丈夫要求老老实实呆在家中。官太太一个，当然这种女性会被很多女性所羡慕。假如你是个官太太那就享福吧。做一个看家女他会很乐意和你过日子。　　　　做女性不轻易，不轻易就不轻易在这儿了。有些男人一上床就很讲情趣。假如你满足不了他他就很有可能移情别恋。摊上这样男人的女性也算你倒霉。还是乖乖的培养你的床上情趣吧。　　　　适应竞争需求很多男人都想找一个可以为自己出谋划策的女性做老婆。结婚成亲以后假如你不能为他分忧解难他会很后悔，当然出轨的几率就会大为增加。所以假如你脑袋足够聪明就来充当这个角色吧。他一定会待你如宝的。　　　　很多年轻人结婚成亲以后都还不能忘记玩。尤其是一些男孩子结了婚玩心还不改。要先和他情投意合你必须跟上他的节奏做一个爱玩女。否则得话你就会被辞退。　　更多精彩内容敬请关注@新浪女性