　　文章来源：情感梦境6395427929　　在我们的内心深处，其实每个人都希望自己能够被温柔的对待，但是现实当中很少有人能够主动的花心思和时间来温暖你，其实每个人都想要找一个懂自己的人，让他感觉到和你在一起相处是非常舒服的，快乐的，再冷酷的人，都会愿意和你在一起。让我们一起来看看12个星座当中哪些星座，只要他真的爱上你了，就不会再对你冷淡！　　白羊座　　白羊座的人平时她是特别热情的，但是他的热情更多的是对自己熟悉的人，如果你是一个陌生人，那么等你和白羊座熟了之后，你会发现他比你想象中的更加热情。　　白羊座在和别人相处的时候都是非常真诚的，他所有的朋友都是通过心与心之间交流得来的。如果你对白羊座付出了自己的真心，你对他们很好，同样的白羊座也会对你特别的温柔热情。　　巨蟹座　　众所周知，巨蟹座内心是非常敏感的，所以很多巨蟹座她在和别人相处的时候特别特别慢热，他需要很多时间去了解你，熟悉你，然后才能够慢慢的一点一点去打开自己的内心，所以想让这么一个性格的人去对你主动热情，基本上是没有可能的，所以只有当你主动去付出，让他感觉到你是安全的，真心的，他才能够慢慢的，对你敞开自己的内心，表现出自己温柔，热情的一面。　　所以你会发现，在一开始接近巨蟹座的时候，他特别的不容易去靠近，感觉他特别的冷淡，但是当你们相处好了之后，你会发现他其实还是挺不错的，而且只要巨蟹座和你在一起，感觉到是非常信任的，舒服的安全的，他会一直对你非常好。　　双鱼座　　双鱼座是一个非常矛盾的星座，对人好起来是非常好，但是对我冷淡起来也是非常的冷淡，其实他们的内心本身是非常善良的，只要你对他足够好，他们的心会慢慢的被你吾热，同时本身他们个性特别感性，也特别容易被别人所感动，让他们在你身上感觉到是安全信任的时候，他愿意完全的去敞开，自己的内心。　　生活当中的双鱼座，在自己爱人面前总是表现的又心软，又特别温柔，甚至有时候宁可去牺牲自己，要成全你，所以当他在你身上感觉到有温度的时候，有安全感的时候，他不会再对你特别冷，他会对你非常非常的温情、柔和。　　更多精彩内容敬请关注@新浪女性