　　文章来源：温馨公众号大漠樱花草　　早在2012年元旦，大家都在忙活着晒年终奖晒年会靓照晒各种高大上的新年愿望时。　　小朵也晒了一句：2011年，我辞了五份工作，换了四个城市，有了三个家，流了两个娃，只爱一个男人。　　我问她：流娃这种事，何必写出来？　　她说：这样，就没有其他男人会要我了，大鹏会知道我一心一意的决心。　　这世上如果有一万个女人，那就一定有一万种痴情的方式。女人，天生就是用来为爱写传奇的。　　小朵就是其中一个。　　那个男人，我认识。　　但是，我记得2009年毕业那天的散伙饭，酒醉后躺在小朵的腿上睡着的是牛然。　　第二天，牛然牵着小朵的手送她上了火车，小朵坐下后又转身跑了出来，用力的抱住了牛然，不肯放手。　　五分钟后，这一对刚刚开始恋爱就要分别的毕业生情侣就各奔东西了。牛然去了深圳，小朵回了老家。　　随后的一年，牛然在深圳的跨国公司做的风生水起，能言善说的他很快就被提拔了。小朵也在深圳和济南的航班上飞的不亦乐乎。　　用她的话说所有的工资都没动，都换成机票一摞一摞的捆在自己的抽屉里，见证着异地爱情的厚度。　　有时候，信仰的忽然倒塌就在一瞬，措手不及。　　小朵说，决定离开牛然的时候，她只因为一件事。　　什么工作忙啊没空陪啊不浪漫啊没情调啊统统弱爆了。　　那天，牛然牛气哄哄的说，你男朋友有钱啦，买房啦，给你！　　然后啪的一声把钥匙很牛的拍在桌子上，等着小朵兴奋的去拿。　　小朵微微一笑，说了句：恭喜你。　　第二天，也就是2010年国庆某天，小朵收拾行李消失在深圳。　　途中给我发了短信：饭饭，我的电脑主页再也不用是携程了。呵呵。　　我回：真的非得这么骄傲啊？　　她回：必须的。　　至此，她和牛然的爱情终结。　　我身边像小朵这样的姑娘不多，她拒绝了身边很多追求者，静静地呆在牛然身边，看着牛然的女朋友换了一茬又一茬，终于在临近毕业的时候赶上了末班车，成为他的女朋友。　　还是散伙饭后KTV里，小朵一动不动的让牛然枕着大腿睡了一晚把他感动了。　　小朵和牛然分手后，很快的交了现在这个男朋友，小朵唤他大鹏。　　大鹏也是当初她的众多追求者之一，家在安徽桐城。　　就这样，小朵又默默的把主页换成了携程。哈哈。大伙调侃她：你就认了吧，远嫁的命。　　她笑成一朵花，说是哦该嫁了，我怀孕了。　　大家又开始七嘴八舌的建议，让大鹏来济南工作，让小朵拿孩子要挟他。　　可是小朵默默的打掉了孩子，收拾了行李去了桐城。　　一片唏嘘。　　我说：干嘛这么糟蹋自己？　　她回：爱他。　　2011年五一，我和宫先生自驾游，我坚持说服了宫先生，一定要绕路去看看小朵，去看看这个骄傲又倔强的姑娘怎么样了。　　约好的饭店，小朵牵着大鹏姗姗来迟，嘴里嘟囔着：“不好意思，临时出了点事情。不好意思。”　　“小朵你！你又怀孕了。”我一眼就看出了她微微隆起的小腹。　　小朵躲闪着说没有啊，别瞎说。　　哦。　　寒暄过后，聊及工作。小朵说：“我现在做咨询，不过马上辞职了，大鹏的妈妈让我先回大鹏老家工作。”　　大鹏说：“是呀，在县城里买不上房子。家里怎么着也是二层，有地方住。”　　我问：“那你们俩不就分开了。”　　大鹏刚想说话，小朵抢着说：“没事，有合适的机会他会回去和我会和哒。”　　那时看着小朵满脸的幸福，我心想小朵过的其实还不错，大鹏也还挺不错的。　　吃完饭，大鹏结账去了，小朵俯在我耳边说，饭饭，我和大鹏不会分开，他暂时没有工作，我们一起回镇上。　　我诧异：“那刚刚……”，我其实想说你干嘛刚刚不说。　　她说，我怕他没面子。　　好吧，善良的姑娘，我一低头无意间她穿着一双磨的起了毛的皮鞋，大概明白了几分，猜到他们的物质生活应该有些窘迫。　　回青岛后，有一天，接到小朵的短信，问我借六千块钱，第一反应，手机被偷。　　赶紧打过电话去。　　却是小朵接的，我说：“朵啊，我刚刚收到一短信……”　　“是我发的，不是骗子，我需要用钱，不好意思和你开口。”　　“怎么了？出什么事了吗？”　　“嗯……饭饭……你上次看对了，我怀孕了，得打胎。”小朵弱弱的回答。　　“怀孕了好事啊，干嘛打胎，他妈妈不是都知道你们的事情了吗，结果就是了。”我很不解。　　“现在不是时候，大鹏去电脑学校进修了，把我攒的那些钱都交学费了。”　　我这才真正的对小朵的现任男朋友大鹏有所了解，毕业后第一份工作受挫后，没有稳住，接连跳槽，经常大段大段的时间就耗在家里等笔试等面试，还好小朵有工作。　　宫先生私下和我聊天时候说：“小朵现在连打胎的钱都没有，你说她会不会后悔当初没有放下骄傲拿起牛然给他的新房钥匙？”　　我说不会。　　宫先生说你怎么知道人家怎么想的？　　我说我当然不知道人家怎么想的。我是说我也不会放下骄傲去捡一串男人丢来的的车钥匙房钥匙，所以你记好了，想送我东西先送个吻热热场，再双手捧上礼物。　　宫先生说：遵命遵命，女王大人。　　女人，如果你的男人连同爱和尊重一起给了你，你会不会像我一样爱死了这种时光。　　所以，可能，我会有一点点理解小朵。　　我给小朵打过了她需要的六千，等了几天，等她有足够的时间打掉孩子并休养好，我才打电话给她。　　我说：“朵啊。骄傲也好，自尊也罢，首先得爱惜自己呀，这一次次胎是为何？”　　在人前永远淡淡微笑的小朵，终于在我面前打开话匣。　　“饭饭，回大鹏老家的镇上，我只能找一份还上夜班的工作，活不多，经常休息，所以工资就只能拿到一千多，我们养不起孩子。”　　让大鹏出去挣啊，养活老婆孩子那不是应该的吗？”我有些气愤，小朵怎么找个软男。　　“我不想催他，他有他的想法，时机不到”小朵弱弱的说。　　“滚他妈的时机。等你打几次胎才是时机？”原谅我，小说内外我都气愤那些随意打胎的女人。　　都给我记好了，就算刘德华和你睡，没结婚也坚决不能怀孕。　　可是，小朵显然生气了。“好了。饭饭。谢谢你肯借给我钱。我一定尽快还上。先挂了。”　　……　　所以说嘛，你不是别人，永远也理解不了别人。　　谁知，别人找上门来。　　牛然从球球上找到我，饭饭，我不好意思直接联系小朵，她现在好吗　　我说，挺好的呀。　　他说，哦。　　过了好久他又说，听说小朵远嫁了？　　我说，远是远了，还没嫁。　　牛然说，我结婚了，对象也是我们校友，一个公司的同事，小朵走后，我挺失落，就和同事日久生情了。　　我说，说这个是让我转告小朵有女人替她住了新房？！　　牛然说，什么？！　　他竟然从来不知道小朵离开他是因为他那气势凌人的一拍房钥匙。他这样说：　　“我以为小朵看到了我们之间的差距而自卑的走掉了，我是总监她是小员工。我还以为他受不了我主导安排她的生活，我也以为她异地恋跑够了……”　　我说，“停，你以为对了。”　　我才终于明白小朵嘴里所谓的因为骄傲离开了牛然，其实是压倒小朵初恋的最后一根稻草。　　从牛然说的话里，我已然看到了他们俩之间不平衡的恋爱关系，可能，牛然早已经因为自己事业的小有成就而对小朵颐指气使了。　　抱着尊严，小朵走掉了，转身投入大鹏的怀抱。　　我只是不明白，大鹏，看起来不急不慢不上进，甚至有些软骨头，小朵为何这么坚定。　　直到2012元旦，　　小朵晒出：“……流掉两个娃，只爱一个男人。”　　我说：“这个男人有什么好，让你流掉两个娃。”　　小朵说：“大鹏从安徽桐城执意来了济南说服我，让我生下第一个孩子，他让我等他，他要回去申请去原来公司的济南办事处，我趁他回去的时候打掉了孩子去了桐城。”　　我说：“他没骂你太自作主张。”　　小朵说：“没骂，他心疼的哭了，和原来公司请假一个月，陪了我一个月，丢掉了第一份还算不错的工作。”　　我说：“所以他以后找工作不顺，你都能理解并包容他了？”　　小朵说：“你如果知道第一个孩子是牛然的，是不是就理解我了。”　　我说：“什么？！那大鹏为什么会跑去执意让你生下来？”　　小朵说我也不知道。　　2013年国庆，小朵再度怀孕，大鹏的计算机工作室也逐渐有了起色，这一次，他们选择完婚。　　我看到小朵又在晒了：　　我只想有你和我在一起，没有名车豪宅，谢绝繁华乱世，独守一片相濡以沫的宁静。　　他们的婚礼上，大鹏悄悄和我说：“小朵说你竟然不明白我为何让她生第一个孩子，你写过那么多爱情故事，竟然不知道爱就是尊重，尊重她的性格，尊重她的习惯，尊重她爱情的结晶，不管是和谁的，始终是她的。”　　我用力的碰了碰他的杯，“祝福你们！”　　至此，小朵终于远嫁了。这个远嫁姑娘会幸福。　　更多精彩内容敬请关注@新浪女性