　　文章来源微信公众号：白衣梧桐　　小红失恋了。准确地说，她是被男友抛弃和背叛。从一开始，他俩的爱情就不被人看好。可是，小红被恋爱冲昏了头脑，完全听不进周围人的意见。感情本来就没啥道理可讲，爱了就爱了。　　让小红崩溃的事情是，男友居然爱上了自己的闺蜜。她觉得特别讽刺。如果他爱上的是其他女人，或许她内心还稍微平衡一点。但是，她万万没想到，男友居然会跟自己的闺蜜有一腿，这让她忍无可忍。　　仔细回想起来，她发现最近闺蜜特别喜欢跟她打探男友的一些事情。关于男友的过去，以及现在，无所不打听。她也没啥防备之心，把自己知道的关于男友的一切事情都跟闺蜜分享。等她醒悟过来的时候，男友早被闺蜜拐跑了。　　都说女人心，海底针。闺蜜情，在男人这件事情上，是最脆弱的。很多闺蜜往往会因为爱上同一个男人而闹得不可开交。　　男人对于女人的感情一定要足够真诚。如果你爱上了其他女人，请你诚实点告诉现任女友。也许她无法接受你移情别恋的事实，但总比欺骗她要好。　　一般来说，男人一旦变心，会有这三种表现，你的他中了几条？　　一，他对你挑三拣四。　　如果男人对你变了心，他会对你挑三拣四。他爱你的时候，你穿什么衣服都好看，你做任何事情都合理。你脾气再大，他也能忍受。出门前，你化妆时间再长，他也可以耐心等你。当他对你变了心，这一切都将改写。　　你哪怕做得再好，他都能鸡蛋里挑骨头，挑出你的毛病与缺点。你约会迟到一分钟，他都会翻脸。你炒菜炒糊了，他当场掀桌。你心情不好埋怨了他两句，他会立刻甩脸色走人。当男人一旦对你变心，他不会再包容你的一切，恰恰相反，他会对你各种挑剔。　　二，他对你冷言冷语。　　如果男人对你变心，他会对你冷言冷语。因为他不再爱你，或者说，他对你失去了耐心，所以他对你不再有温暖的言语。他对你格外冷漠和冷淡。感情这种东西，一旦变心，或变质，就没办法再新鲜如昨。　　当男人对你说话的语气和方式让你觉得无法容忍，各种尖酸刻薄，无理取闹，那么你可以选择跟他分手。你没必要再委曲求全。感情就像一条奔涌不息的河流，如果你没办法接受一个人的缺点和不足，那么你也不必将就与凑合，顺其自然就好。　　三，他对你熟视无睹。　　如果你发现男人对你熟视无睹，那么说明他对你变了心。一个男人一旦变心，他就会无视你的存在。不管你做得多好，或者你打扮得多么光鲜亮丽，他都无视你的存在。感情需要我们用心去经营。否则，这段感情就没办法走到最后。　　如果一个男人把你当成可有可无的摆设，那么你可以选择跟他分手。你没必要委屈自己。既然他不再爱你，对你没有任何感觉，那么你可以把他甩掉，找一个真正在乎你懂你爱你的男人，好好相爱。　　更多精彩内容敬请关注@新浪女性