　　文章来源微信公众号：冷爱　　　　题主：女　　冷大，终于鼓起勇气向您提问了，对我来说，提这种问题，也是要很大的勇气啊，求被翻牌。　　自我介绍一下，女，25岁，国内二线城市重点大学研究生在读。160cm，50kg，外貌五六分吧，平时稍微打扮一下，感觉还行，不打扮就很路人了。　　到目前为止还没有谈过恋爱，连异性的手都没拉过。到了谈婚论嫁的年龄了，很是着急啊。　　一因为中国传统的家庭教育，在读书的时候不能谈恋爱。所以高中即使对某个男生有些好感，也只是想想而已。上了大学，父母允许我谈恋爱，无奈大学没有遇到合适的。　　二，跟我自己的性格应该也很大的关系。我觉得自己一点女人味都没有，不是感觉，是事实，给陌生人的感觉也是特别严肃。其实外表打扮还是很女人的，只是不知道从哪些方面去改变。　　三，从小到大都是以学习为主，比较宅，也不怎么关注男女之间的相处之道，更别说怎么去撩汉了。　　我相过一次亲，男方说因为我要读研，所以就放弃了，怕等我有风险，见过三次面就掰了。但我估计应该是没看上我。不过还好，我也不太喜欢那个男的，只是觉得没被别人看上，自我感觉很丢人。　　前段时间，看到一个女硕士被父母逼婚，结果自杀的新闻，我震惊了。身边也有一些跟我情况类似的女硕士，请冷大为我们广大怕被逼婚的女硕士，提供一些良方啊！　　　　你的问题可以分两方面去谈论。　　首先，你需要进行心态建设。当你鼓起勇气找到我的时候，你已经成功地迈出了第一步。之后更重要的是，你需要学会不再埋怨自己，不要认为自己的性格又很大问题等等。　　我常常认为，我的工作就是帮助别人改写自己的人生剧本。读中文系给我最大的启发，就是我相信所有人的剧本都可以被改变。像你，你觉得自己没有女人味，这些都是可以摆脱的东西。　　又比如，你看到了你的父母，可是你不会永远活在他们的控制之下。你会独立、会长大、会学会告别。最重要的是，　　第二，在完善心态建设的基础上，你要尝试跟更多人接触、聊天，扩大自己的交际圈。当别人说想和你冲着结婚的目的去，你可以和对方多加交流，而不是制止他人的发言。　　也请你不要向别人说你妈妈说话第一，他第二这样的话。任何一个男人听了之后，都会觉得害怕，因为他只想娶一个老婆，而不是连你妈妈也娶回家。　　而且，你这种想法本身就是错误。世界上，只有你的想法最重要，别人的想法都是次要的。你需要表达自己的独立性。　　因此，扩大社交圈，接触更多的人，这是你在行动上需要做出的改变。　　更多精彩内容敬请关注@新浪女性