　　自古以来，婆媳问题存在大多数家庭中，如果遇到一个强势的婆婆，做媳妇的就要让着点，对着干对自己没有好处；如果遇到一个脾气好的婆婆，媳妇也不要认为老实人好欺负。那么，作为晚辈，要先了解婆婆不喜欢怎样的媳妇，引以为鉴。　　婆婆不喜欢哪种类型的媳妇　　1、喜欢勾三搭四。这种类型的女人不但令未来的婆婆讨厌，很多人也不喜欢，对情感太随便，喜欢玩暧昧，不能从一而终。　　2、说话夸张没谱。爱说大话，往往唱的比做的好听，未来婆婆偿到滋味后，会百般阻扰自己的儿子娶这样眼高手低的媳妇。　　3、懒得做家务。现在很多年轻人不会做饭，娇生惯养习惯了，加上网络发达，随手点个外卖，只要填饱肚子就没有问题，对于婆婆来说，这个印象不太好。　　4、每天频繁聊电话。女生煲电话粥成了家常便饭，男朋友会想，女友工作忙，业务太多可以理解，但未来婆婆未必这么想，她会认为儿子找了个水性杨花的女人，没事老聊天，可能找男性聊。　　5、花钱大手大脚。这对于80后来说能理解，但是在长辈看来，饿过、穷过，节省了一辈子，看到年轻人这样不知珍惜的行为很不适应。她会认为当媳妇的就应该勤俭持家，花钱不怕，但要花得适度适量，适可而止。　　6、好吃懒做。初次去未来婆婆家，未来婆婆不了解准媳妇的性格爱好等方面，不好意思让她来帮助自己干什么，可是准媳妇真的一屁股做在沙发上，嘴里不停地吃东西，什么都不干，那未来婆婆一点意见都没有，那是不可能的。　　7、爱逛夜店很晚回家。这种地方给人的第一感觉就是不正经的地方，里面灯红酒绿、形形色色的人，在老年人看来，接受了传统理念的影响，不太能接受爱泡吧的媳妇。　　8、很多异性朋友。每个人都有朋友，但是知心的朋友很少，对于女性来说，有不少蓝颜知己，可是当女性结婚后，经常与他们一起聊天、吃饭等交际，不仅大多数丈夫会吃醋，婆婆也会抗拒这种行为。　　更多精彩内容敬请关注@新浪女性