　　原标题：幸福的婚姻与奢华无关　　文章来源：刘辉律师　　其实这个道理大家都懂，但是为什么大家还是不遗余力的去办一场豪华婚礼呢？　　根据一组数据，截止目前北京新人在婚礼上的花销（不包括婚房、装修），平均消费约为24.8万元左右。而北京人均月薪在6906元，也就是说新人办一场婚礼的费用是处在平均月薪水平线的年轻人3年多的工资总和。　　由图可知办一场婚礼需要年轻人3年多的工资总和，这背后也必然有父母，亲属等的鼎力资金支持，一场豪华婚礼的背后，很多家长可能因此掉入债务危机。随着社会的发展，人们生活水平的提高，物价也必然上涨，想想80、90年代的年轻人结婚领个证，家里添上“三大件“就在一起过日子了现在也算是很稀有了！　　改革开放三十年，人民的生活水平日益提高，人们手里的钱多了，攀比心理也日趋严重了，谁谁家的姑娘婚礼办得那么好，男方家为什么就简单办？我今天去我姐们婚礼了，特别美，特别梦幻，咱们以后办婚礼一定比他们好-我想即将结婚的新人可能经常听到上述语句，不管是对方给的压力，还是对方家里给的压力都不小，毕竟这是在亲戚朋友面前展示自己的最好时机。　　说完婚礼，就不能不说婚礼前后的很多花费。首先结婚前根据咱们的传统习惯求婚订婚、婚纱摄影、蜜月旅行，婚礼彩车，彩礼钱等等不花个几十万好像就会很没面子。这里要重点说说彩礼，其实这种话题很敏感也很有争议性，彩礼也算是我们婚姻习俗的传统了，各地标准不一样，全国各地高额彩礼新闻层出不穷，高额的彩礼也日渐成为了即将皆为伉俪们的不的不面对的问题身边的朋友因为怎么办婚礼，给多少彩礼发生争执，甚至分手的屡现不鲜。　　可喜的的是，面对天价豪华婚礼，近些年来出现了很多个性婚礼如裸婚、用自行车接新娘，用三轮车接新娘等等，不失为一道亮丽的风景，我想这些接亲队伍走在大街上，看到新娘幸福的笑，人们会打心里送给这些新人真挚的祝福！这股清新之风一旦成为气候也必然会对传统移风易俗起到重大作用。　　诚然，婚礼并非越简单越好，但是动辄一场几十万的婚礼也是一种不正常的怪现象，社会发展到今天，大家都很看重自由，婚礼怎么办，花费多少，其权利都掌握在当事人手里，希望大家可以转变思路，转变观念，克服攀比，还是那句话——别忘了当初你们为什么相爱！　　更多精彩内容敬请关注@新浪女性