　　新闻来源：澎湃新闻　　原标题：郑州一公交车司机成红娘：班车成爱情专列，9年促13对牵手　　河南郑州9路快线一辆车牌号为“豫AP2572”的公交车，在当地有着“爱情专列”的美誉。在这辆公交上，驾驶员云悉把60余名男女的交友信息张贴到公交车上，等着有缘人看到。十年里，尽管云悉开的线路在换，但牵线搭桥的“任务”一直没变。　　云悉11月9日告诉澎湃新闻（www.thepaper.cn），到目前为止，他已撮合13对情侣，有的已走入婚姻殿堂。　　十年前，云悉进入郑州公交二公司，成为62路公交线路的一名驾驶员。因为父亲在老家就是给乡亲说媒的，受到他影响，云悉对牵红钱这事也挺上心。云悉撮合的第一对恋人，是他的同事申法娜和朋友王培。当时，王培经常去调度室找云悉，有时候还会坐着申法娜驾驶的公交车前去。看到两人很聊得来，云悉就制造各种机会让两人独处。一来二往，两人确立了恋爱关系。如今，两人已生下两个宝宝。　　云悉说，他当时驾驶的线路会经过写字楼、商场，因此年轻乘客较多，很多人因为工作忙等忽略了个人问题，迟迟没有对象，他因此产生了打造一辆爱情专列的想法。“年轻人有这个需求，我也有这个条件，我就想办法提供一个年轻人认识的平台。”　　在征得对方同意后，云悉把他们的个人信息张贴到公交车上。看到有意向的，直接扫一扫二维码，即可添加对方微信或QQ账号。　　去年，云悉还促成了一场“跨国情缘”：“一个新加坡华人看到我车里的信息，最后和一位河南医学院的硕士在一起了，他们还给我送鲜花，邀请我去见证他们的婚礼，但是很遗憾，工作太忙，我没去成。” 也正是从那年开始，有越来越多的乘客希望他能给自己介绍对象。那年七夕，云悉建了一个微信群，方便大家在线交流。目前，这个微信群已有360余名成员。　　云悉告诉澎湃新闻，他在开车时不会看手机，但每次休息查看手机时，总能看到数十条希望他给介绍对象的短信或者电话。这两年，每年的七夕和“光棍节”，当地一些企业会赞助他举办一些线下的交友活动，云悉说：“都是纯公益的、免费的活动。我开着公交车，连车费都不要。有婚介所主动联系过我，要出钱买信息，我都拒绝了。这个钱一收，事情就变质了。”　　还有两天就是11月11日了，云悉正忙着筹办活动，他表示：“（我）人走到哪，就要把‘爱情专列’开到哪。”　　更多精彩内容敬请关注@新浪女性