　　文章来源微信公众号：白衣梧桐　　小薇最近陷入了一段三角恋，她很痛苦。最初认识他的时候，小薇并不知道他已有女友。如果她已经知道他不是单身，而是有了伴侣，那么她自然不会跟他开始。只能说那个男人从一开始就对她不怀好意。　　他对小薇大献殷勤，各种甜言蜜语。小薇正好刚刚经历了一段失恋的感情，所以她急需开始一段新的恋情，填补生活的空白。他的出现，正好弥补了小薇内心的空洞。　　他们迅速陷入了热恋。如果不是小薇无意中翻阅了他的手机，她可能都不知道他早已有女友的事实。当小薇把他跟另一个女生的亲密合照举到他的眼前，那个男人当场傻眼。　　他想狡辩，可是，小薇根本不给他任何机会。　　她死死地盯着男人的眼睛，对他说，你最好保持沉默，你每说一个字都只会让我更恶心。　　男人不说话，眼神中透露出绝望。看得出来，他还是不死心。　　终于，他开口了，我承认我欺骗了你，我在和你恋爱之前已经交往了一个女友。可是，我并不爱她，我也想过要跟她分手。只是她对我纠缠不休，死活不肯跟我分手。我真正爱的人是你。　　够了，你不要再说了，你让我觉得恶心。小薇把手机狠狠砸到男人胸口，捂着脸，忍着泪，逃离了这个让她觉得窒息的地方。　　当小薇说到这里的时候，我问她，那你后来跟他分手了吗？　　小薇苦笑一声，说，我如果说我们还在一起，你会不会鄙视我？我一开始是铁了心要跟他分手，可是我一想到他曾经对我的那些温柔与爱，我就心软了。就想着再交往一段时间，等我找到了更好的男人，就把他甩了。然而，我还是太天真了。　　我无语了。我不知道要如何形容他们的这段感情。我只能说，感情如鱼饮水，冷暖自知。我们谁也不是谁的救世主。你爱的人终有一天会离开你，或早或晚。我们只能陪伴彼此一阵子，没办法陪伴彼此一辈子。就算有幸可以陪伴你一辈子，那也只是一种运气。　　我们最好不要从一开始就对感情抱有任何不必要的幻想。当我们轻装上阵，不要背负太多的思想包袱，我们往往走得更加轻盈，我们也会走得更远。　　如果我们因为种种原因走不到最后，我们在中途走散了，我们也没必要哀声叹气，更不必一蹶不振。这个世界离开了谁都照样会转动。我们唯一要做的事情就是学会跟过去告别。　　当一段感情陷入瓶颈，我们需要好好跟伴侣沟通，共同寻找解决与突破瓶颈的办法。如果我们的缘分已尽，我们也要好聚好散，不要在心中种下仇恨的种子。　　当一个男人对你说，我不爱她，我真正爱的人是你，只是她对我穷追猛打，所以我才不忍心和她分手。这意味着他对你不真诚。他吃着碗里的还老惦记着锅里的。这样的男人不能给你真正的幸福。就算你跟他在一起，到最后还是会分手。　　与其跟他结婚之后，发现他背叛了你，倒不如从一开始就拒绝他的示爱。你要知道，有一种渣男是渣入骨髓的，你不要以为你的付出与隐忍可以感动与改造他。我劝你最好还是省点力气，好好爱自己，不要白忙一场。　　更多精彩内容敬请关注@新浪女性