　　原标题：新娘领证前拿出婚前协议 小伙“双11”当天悔婚　　“我主持婚礼好多年了，婚前协议也见过不少，但这份让我震惊了！”近日，浙江宁波的婚礼主持小可在某论坛发了一份一对新人的婚前协议书，立即引发热议。协议里，新娘方列出5大条共18小条规定和守则，且条条扎心。记者辗转联系到了发帖者小可，据悉新郎看过协议后心灰意冷，在“双11”领证当天表示：这婚不结了。原定11月12日举办的婚宴也被迫取消。　　在某网站论坛，婚礼主持小可连发三个帖子讲述了事情的来龙去脉。小可是这对新人婚礼的主持人，张某小两口原定在“双11”当天领证，第二天举办婚宴，并已告知亲朋，光酒席就订了50桌。谁知，9号晚上，新郎在微信上找同是篮球爱好者的小可诉苦，还发给小可一份新娘方提供的婚前协议。小可细看，被这份协议震惊了。　　协议共三页，包括5大条共18小条规定和守则。比如：　　“约定男方婚前所有个人财产在领取结婚证后都归为夫妻共同财产”　　“每月工资发放日后由女方给男方发放零花钱，由女方决定零花钱的数额及是否可以超支，预支”　　“双方结婚后，对于生育和教育问题，以女方意见为主”　　“婚后男方从父母方受赠、继承等方式得到的财产都为夫妻共同财产。且要在房产证上加女方名字”等18条。协议用词严谨、环环相扣。　　其中，协议第二大条核心守则中提到，如果男方违反三条守则中任意一条，女方有开除婚籍的权利，且离婚后，男方需自愿放弃夫妻共同财产份额，净身出户，并且在离婚后赔偿女方120万，一年内付清。网友们看到这条纷纷表示震惊。小可介绍，新郎告诉他，这份协议是新娘学法律专业的闺蜜起草。　　婚礼主持小可表示，这场婚礼新郎委托他叫了摄影摄像，如果新人取消婚礼，又不能补接到新的单子，至少损失四五千元。“可是看到这么一纸协议，我不能昧着良心劝和吧！”小可说，在11月10日中午，新郎告诉他，这婚决定不结了，并向他表达了歉意。　　网友评论　　来源：北京时间、杭州交通91.8　　小编说：　　看到这份婚前协议小编一脸震惊，这也行？虽说如果感情好，这一切协议也就没什么发挥空间了，可说到底，这处处维护自己，精心谋划利益的协议，真是让自己的爱人心寒。婚前财产全都变成婚后财产，婚后工资全部上交，如果离婚新郎净身出户，还得一年内再给120万，自动放弃孩子的抚养权，连孩子的教育都得由女方说了算，孩子难道不是双方共同抚养吗？最关键的是，所有评判标准都在女方手里啊。　　有人说，这是女人在保护自己，那换句话说，如果在这段婚姻出现问题时，女方才是过错方时，男方又可以得到什么补偿？如果想让男方签下这份协议，女方是不是也得签一份相同的？　　婚姻是两个人对彼此的承诺，不是用来衡量利益的工具。好好的一段婚姻，被这婚前协议一搅和，新郎的心算是凉了，无关于考验爱不爱，而是信任和承担无法共同分享。同样作为女生，小编也无法认同这份婚前协议的存在，婚前协议的作用是为了减少婚后的一些不明问题纠纷，而不是变成自私的保障，本末倒置的东西向来难以让人接受。　　更多精彩内容敬请关注@新浪女性