　　原标题：6旬老汉砍杀情人：“我给你交房租，你还跟别人掏6000多元给情人交了房租，情人却和别的男人去跳广场舞。在遭受到情人的冷淡对待后，洪明旺陷入丧心病狂。凌晨三点，他挥舞菜刀将情人砍死。日前，洪明旺被控故意杀人，在南京中院受审。法庭上，他表示后悔，但不是后悔自己的杀人行为，而是后悔自己竟然和这样的女人在一起。案件没有当庭判决，将择日宣判。　　　　　　六十多岁的洪明旺是南京江宁淳化人，小学文化，农民出身，除了自己做点卤菜生意，还在外打点零工。洪明旺两三年前就开始不怎么着家，2014年七八月份认识了外地来宁女子赵华。洪明旺称，自己和赵华刚一见面互相就都很喜欢，迅速发展成了情人关系。洪明旺有老婆，还有两个都已成家的女儿，赵华有结婚三十多年但未领证的老公，还有一个女儿一个儿子，对对方的家庭情况，他们都很清楚，但还是不管不顾地在一起了。　　洪明旺在法庭上称，他非常喜欢赵华，把赵华“当糖一样含在嘴里”，前后给了赵华11万元，还给赵华买过项链和钻戒、手机。赵华的丈夫也在南京，洪明旺和赵华平时厮混都是在宾馆开房间。自从去年5月赵华丈夫因事回老家后，洪明旺就在秦淮区某小区给赵华租了个房子同居起来。赵华又找了两个小姑娘，把其中一个房间转租给她们。在小姑娘们眼里，洪明旺就是赵华的老公。　　2017年过年后，洪明旺突然发现赵华对他的态度冷淡起来。到了3月份，洪明旺在附近重新租了个房子，自己搬出去住，和赵华的联系越来越少，基本已处于分手状态。但今年4月14日，赵华的一个电话，又把洪明旺拉了回去。“你是真爱我假爱我，你再不帮我交房租我就要搬到南湖去住了。”洪明旺说，他听到这话，心思又活起来了，立马跑到银行取款机上取了6600元交给赵华交房租，两人又住到了一起，洪明旺感到很幸福。　　　　不想，好日子没过几天。4月17日，洪明旺喊赵华跳广场舞，赵华却说不想跳。洪明旺反复拉她去，还被她说“皮真厚，我不想跳还喊我去。”但是，赵华转脸却和一个大个子男子去跳广场舞了。洪明旺气得要死，说，“你对他这么好，你怎么不叫他给你交房租。”脾气暴躁的赵华一听这话，上来就打了洪明旺一个耳光。洪明旺知道赵华脾气暴，也没敢还手。　　洪明旺称，从4月17日到19日，他和赵华两人连着三晚都在纠缠跳广场舞的话题。他骂赵华不要脸，赵华则用脏话“问候”他，并说，“我老公都管不了我，你管个什么啊。”洪明旺无奈，只能闷头睡觉。4月20日凌晨，洪明旺试探性地摸赵华大腿，结果赵华大喊一声，“别碰我。”洪明旺很生气，便要求赵华还他租房的钱，给6000元，他就走人。赵华一听火了，说，“跟老娘要钱，你有什么证据说你给我钱了？”随后，赵华拿起房间里削水果的菜刀，砍了洪明旺左手腕一刀。　　洪明旺说，被砍了这刀后，他就丧失了理智，他抢过了菜刀，对着赵华劈头盖脸地砍过去，赵华边喊救命边转身逃跑，后又抓起屋里吃饭的一个碗，朝洪明旺脑袋上砸过去。洪明旺脑袋被砸伤后，继续追砍赵华，赵华摔倒在地后，洪明旺继续砍，把赵华砍成血人。赵华一开始还能叫骂，但骂着骂着声音越来越小，直到最后不动了。　　　　洪明旺落网后在法庭中说，“我为什么要杀她，我为什么不杀别人，她太过分了。”洪明旺说，他非常后悔，但不是后悔杀了赵华，而是后悔自己竟然和这样一个女人在一起。公诉人认为，洪明旺的行为非常残忍，按法律规定应处死刑，鉴于其到案后能较为坦白地交代犯罪事实，请求酌情依法判处。　　辩护人认为，洪明旺的行为是因民间纠纷引发，是激情犯罪，建议法院从轻处罚。在刑事附带民事部分的审理中，死者家属提出了94万余元的赔偿。洪明旺表示，他愿意赔偿死者家属，希望自己的妻子女儿能代为赔偿，但法官告诉他，他的妻子女儿已经明确表示没有钱帮他赔偿，连庭审都不愿意出席。面对这种局面，洪明旺哭了，他说，“我对不起自己善良随和的老婆，人已经杀了，我愿意接受法律的处罚。”　　（文中当事人为化名）　　来源：法制晚报、扬子晚报　　更多精彩内容敬请关注@新浪女性