　　原文来源：微信公众号“知音”　　我今年25岁，研究生刚毕业，到一家外企做人力资源。今年春节在家人的介绍下，认识了一个相亲男。介绍人说他在一家事业单位工作，为人本分、憨厚老实。我想着多认识一个人也不错，所以就在微信上有一搭没一搭聊着天。　　其实后来我慢慢知道他的一些基本条件后就不大想聊了，但是碍于各种压力，有时候就回复他一下。当他知道我一个月工资有一万多时，他就开始以男朋友的姿态要帮我管理财务。每次都循循善诱说让我存点积蓄买房、买基金。　　我在心里想，我爸妈都没管我每个月工资都花在哪，他一个陌生人凭什么以这种态度对我指手画脚。当他知道我每个月都花了一半的工资在化妆品、玩乐上面后，他就开始义正言辞的说以后有他的话，他就不允许让我的钱这样随便花。他甚至还加了一句，说以后我的钱就是他的钱。　　我当时就想把他拖黑，可是又想着不要撕破脸，就这样放着不管了。之后不管他怎么约我出去，我都避而不见，或是说我工作很忙，没有时间。几次下来之后，我们也算是陌生人了。可是这一段时间，他又重新找我聊了，并且很热情的那种。我很奇怪，为什么态度会发生转变。　　原来他不知从哪知道我有公积金后就开始动了小心思，他没有公积金买不了房，就开始撺掇我和他结婚，以后和他结婚买房，他会对我有多好多好。我寻思这男人肯定有病，怎么会有如此奇葩的想法。后来我又想了个招，想要试探下他的消费观到底是怎么样的。我就在我逛街买鞋时，我拍了几张图片给他，让他帮我选哪一个好看。　　他说出了他的想法后，顺口问了句这鞋要多少钱。我告诉他，5000。之后他就不再说话了，而且再也没有联系过我。这件事后，他就从我的人生中彻底消失了。我觉得既然消费观念不一样，还是彼此成为路人为好。本来这件事已经过去好久了，而我早就忘记了这件事。可是我妈却发现，这个相亲男似乎在外人那里败坏我的名声，说我是拜金女，是我被男人包养，说我不工作，好吃懒做。我和父母气得脑袋都是大的，去找那个男人理论，可是他却一本正经说，我一个刚工作的小年轻，一出手就是5000元的名牌鞋，不是被人包养是什么？！　　我对待这种人，真的是无话可说。他自己没有能力，就看不惯别人比他有能力，还以这种不入流的手段去给别人泼脏水。他这就是本质问题，这种男人以后肯定找不到称心如意的女朋友，辛亏我及时发现，及时止损。　　编辑：小东　　[本文为知音网原创稿件 未经许可不得擅自转载]　　更多精彩内容敬请关注@新浪女性