　　原标题：校园恋人结婚半年妻子患癌，丈夫起诉离婚：女方隐瞒病情骗婚　　一对男女大二时相恋，六年后结婚。没想到，结婚半年后，妻子查出患有癌症，丈夫不仅不出钱治疗，反而起诉离婚。在法律援助律师的帮助下，女方获得了一定的补偿。　　　　小爱（化名）和小文（化名）是大学同学，两人在大二时就确认了恋爱关系，毕业后两人都留在大连。三年后，两人用公积金贷款在大连购买了一套两居室住房，首付款50万元是小文父母出的，房证名是小文的。房子装修后，二人幸福地走入婚姻殿堂。　　小两口幸福的日子定格在2015年6月5日。这一天，小爱在一次单位例行体检中，被医生检出一侧卵巢有病变，建议立即就医。经大连医科大学附属第二医院诊断，小爱竟然是左侧卵巢癌，必须手术切除，同时医生还说，手术后小爱怀孕的概率很小。　　小文母亲一听就傻了，一直想抱孙子的希望肯定会破灭。难道是小爱明知自己患病不告诉自己的儿子才结婚的吗？小爱是不是骗婚？　　　　小爱的手术非常成功，后又经过连续化疗，病情稳定。但令小爱伤心的是，自己手术后小文人间蒸发，20余万元医疗费也是自己的爸爸妈妈借来的。没过几天，小爱又接到法院的传票和小文起诉离婚的起诉状，事实与理由竟然是自己婚前故意隐瞒病情骗婚。小爱伤心欲绝，欲哭无泪。　　小爱想，自己和小文恋爱六年才结婚，难道自己隐瞒病情六年吗？由于小爱家为治病已经倾其所有，没有能力请律师，就找到了辽宁大连市法律援助中心请求法律援助。经审核，小爱符合法律援助条件，大连市援助中心指派辽宁青松律师事务所的王金海、钟美娜律师为小爱做代理人。　　　　庭审中，小文只想离婚，称房子有贷款，没有能力承担小爱的医疗费用，看到小文变成了路人，小爱的心也碎了，决定放弃这段婚姻。援助律师指出，小爱与小文是大学期间谈恋爱，毕业后3年才结婚，小爱是在结婚半年后首次被确诊患上了癌症，属于婚姻存续期间发生重大疾病，依照法律规定，夫妻之间有互相扶助的义务，而小文既不掏医疗费，也不给小爱精神上的安慰，不仅违反了夫妻扶助义务，也有悖于社会公序良俗，小文依法应承担小爱住院医疗费、食宿费、交通费、营养费、后续治疗费等费用的一半，由于小爱离婚后没有住房，属于法律规定的离婚后困难一方，有住房的小文要给付小爱两年的租房费用。　　在主审法官和法律援助律师的帮助下，小爱和小文最终达成调解协议，小文一次性支付现金16万元补偿款给小爱，双方婚姻关系解除。小爱拿到补偿款后激动地说，这件事让她的身心备受打击，精神恍惚，要不是法律援助律师的帮助，自己死的心都有，现在婚也离了，长期压在心底的这口气也终于吐出来了。　　来源：澎湃新闻、半岛晨报　　更多精彩内容敬请关注@新浪女性