　　文章来源：交往吧　　谈到异地恋，终成眷属的爱人们满满都是幸福和甜蜜的回忆。　　那种“我住长江头，君住长江尾，日日思君不见君，共饮长江水”，诗情中饱含惆怅、忧愁却又不失浪漫的感觉可能今生都难以忘却。　　然而对于好心分手或是不欢而散的异地恋人来说，莫过于痛苦和悲情的回忆，仿似心中永远的痛。　　纵有万般无奈，也敌不过“世界上最遥远的距离”，经不起漫长时光或是忠贞不渝的持久考验。　　接下来我们就从几个方面来讨论一下到底该如何守护异地恋？　　战略上藐视距离，战术上重视距离　　距离产生的是美感，当然也可能是“红杏”和小三。一方面，千万不要以为距离遥远，就对异地恋失去信心。　　你们能够品味同城恋人体会不到相亲交友就上若爱网ruoai.cn的——重逢的喜悦、久违的激情、相思的甜蜜。　　难以终日卿卿我我、腻腻歪歪，却多了一些独立生活、学习和思考的时间和空间，同时也能更好地保持自己的个性，不至于在每天的你侬我侬中丧失殆尽。　　爱情就是要坚持半糖主义，在若有若无间体味爱情的香醇，领悟甘苦参半的爱情真谛。　　当然，小爱始终坚信自创的甜蜜守恒法则——爱情的甜蜜总量是一定的，前期享受的多，后期就要付出更多，前期付出的多，那么为异地恋的付出和坚守，一定能够换来明天的幸福和甜蜜。　　所以，面前的这段距离，只是漫长爱河之中有限的一小段，从战略上看、从长远看，微不足道、不足惧也，您就踏踏实实地好好爱你所爱吧。　　另外一方面，也不要以为纯洁的爱情胜过一切，对于距离毫不在乎。　　相隔千里，更需要的是关心、呵护和理解，坚持每天不断的联系，哪怕是一条微信或是短信。　　能电话或是视频沟通的时候，就不要发相亲交友就上若爱网ruoai.cn信息，因为信息不带情感、没有语调、苍白空洞，偶尔还会造成误解，他（她）更渴望的是听到你的声音、看到你的笑脸。　　一句“我爱你”，一张充满爱意的鬼脸，足以让他（她）的心瞬间柔软、爱涌全身。　　更重要和难能可贵的是，在重要的纪念日，你精心筹备，驰骋千里，只为突然出现给他（她）惊喜。　　若有条件，最好一个月见一次。哪怕只度过一个周末，一起校园漫步、一次逛街之行、一天腻在一起，足以让他（她）感动的天晕地旋，久久不能忘怀。　　坚持独立自主　　讲一个学员的故事，男主C，大学毕业后前往B城工作，女主A略小几岁，两人在毕业季坠入爱河，那一年，他大四、她大一，激情四射却又无比短暂。　　昨天还耳鬓厮磨，今日却相隔千里，顿觉惆怅和失望。　　为了坚守这份难得的爱情，两人相约一起努力奋斗，在独自守候的时光中，做好各自的事儿，让孤独的日子因为奋发图强而变得充实，而努力奋斗的目的也是想在竞争激烈的北漂生活中有属于自己未来的一席之地。　　如是，在彼此日日夜夜的鼓励激励下，在爱情伟大力量的支撑下，A顺利毕业后又考取了研究生，一步步把自己活成了曾经梦想的状态。　　正如约翰·格雷博士所著的畅销书《男人来自火星，女人来自金星》中所述——“对于一个女人而言，她的自我意识的提升，她的自我价值的实现，更多地来自情感的满足”。　　A实现了华丽丽的转身，与C锲而不舍的引导、鼓励和爱的呵护不无关系。　　与此同时，C也不甘人后，比身边的人更为努力地学习专业知识，并读了在职硕士，积极提升自我，他还用疯狂的加班和出差不断夯实经济基础。　　他们正是因为拥有共同的目标和长远的规划，彼此独立、互相传递正能量，将相思之苦化作刻苦学习、努力工作的动力，用奋发图强的不懈付出占据了所有可能“开小差”的时间。　　待到A硕士毕业，也就顺理成章在B城拿到了一份相当不错的offer，而C几年的辛勤工作也稍有经济基础，两个从并不富裕的家庭走出来的孩子，通过自己的努力在B城买了房子， 在去年正式步入了婚姻的殿堂。　　待七年异地恋结束时，A也实现了当初的梦想——一毕业就嫁给心爱的人。　　七年之痒，何况是异地恋。　　尽管其中包含酸甜苦辣，充满欢笑和泪水，但是彼此心存最初的梦想、不忘初心，相爱而不失自我，积极向上的态度让彼此更加学会独立成长、让他们的爱情更有生命力。　　兼顾未来规划和当前发展让他们的异地恋更加理性，而经历了长相厮守的爱情也让对方更加珍视和珍重。　　自己动手、丰衣足食　　还是继续C和A的故事——再轰轰烈烈的爱情，最终都会归于平淡。　　异地恋的男主女主们更是要经历长时间平淡如水和寂寞难耐的日子。　　为了给爱情加点料，C和A也没有少花心思。　　在C生日的时候，A千里迢迢寄来一本自己亲手制作的照片配文字两人情感史；　　A考研复习最艰难的爬坡阶段，C隔三差五录段充满爱意和鼓励的小视频，发给A，一次次为她注满奋斗的“鸡血”；　　由于任性激怒C的时候，A暗自内疚地舍弃相亲交友就上若爱网ruoai.cn短信电话，用最传统的书信方式，一笔一划地写满三页信纸，遥寄相思；　　为了让A去往心仪已久的地方旅行，C花了整整一个月的时间，做好攻略，选择A喜欢的酒店、线路、沿途美食，一起来一场说走就走的旅行……甜蜜的往事不一而足。　　如上所述，点点滴滴，似不起眼，但是都是用心而为，在用心制作的过程中，满满的都是爱，尽管少了一份昂贵、少了一丝惊艳，但只要用心，一定会换来更多感动、更多幸福感。　　而这些幸福的时刻，也会因为特殊的礼物，而令人难以忘怀。　　在此，小爱温馨提示，对女孩子而言，即使她口中说不在乎各种节日纪念日，这也并不代表你完全可以忽略不计。　　还是要多上点心，抓住了这些琐碎的细节和问题的关键，才能让你的她更加满意。　　在异地恋中学习恋爱　　首先要学会信任彼此。　　长时间、长距离相隔，不能面对面沟通，不沟通联系的时候，总是会想象他（她）在干嘛呢。　　看到对方发的朋友圈里有朋友聚会，甚至还有一些颜值很高的异性，就会心生猜疑；　　突然一阵子忙起来，与他（她）联系的频次减少了，就会制造无限的想象空间；　　一想到他（她）多情的过往，就会暗自神伤……　　猜疑是杀死异地恋最强的毒药。　　既然爱，请信任。　　爱情如沙，抓得太紧，就会从指缝间滑落。　　如果真的变心了，十倍的猜疑也难以挽回和补救，索性请你选择淡定和信任，保持必要的警惕心即可。　　除非对方真的是冥顽不灵、劣迹斑斑，当然如果真的如此，你们也不可能维系太久。　　其次要学会培养兴趣爱好。　　分隔两地，抛去谈情说爱，拥有的共同语言经不起长年累月啰嗦重复，所以要寻找共同话题，最好的、最持久的办法就是培养共同的兴趣爱好。　　喜欢电影，可以约好看同一部，观后交流感受抒发情感；　　喜欢阅读，相互推荐最近看过的一本好书，既能扩宽知识面，又能交流感情；　　喜欢运动健身，用同一款运动软件，用数据和排行榜来相互激励；　　喜欢娱乐，关注同一个明星，点评绯闻轶事，分享八卦之乐；　　喜欢网游或手游，一起联机打怪升级，在虚拟世界协同作战……有了共用的兴趣，不用担心接通电话没话题，甚至为今后组建家庭之后，彼此能够更加从容地生活、相处打下基础。　　再次要学会善待彼此。　　花花世界、诱惑无处不在。异地恋就是要禁得住诱惑、耐得住寂寞、守得住清贫、稳得住心神、经得起考验。　　不要带着侥幸的心理穿越雷区，也许一夜滚床单的热闹，可能换来一夜滚钉板的惨叫。　　不仅要善待这份来之不易的感情，也要善待彼此，只为彼此守候。　　把心思用在关心呵护恋人上、用在学习进步上、用在勤奋工作上、用在积极生活的态度上。　　只要能够真诚地坚守、不懈地努力、持续地付出，有理由相信有情的异地恋人终成幸福的眷属。　　莎士比亚说过“一千个人眼里有一千个哈姆雷特”。其实有过异地恋经验的人各有各的看法，网上关于异地恋的秘笈、宝典、技巧也不胜枚举。　　如果你难以解决的异地恋困惑，可以持续关注若爱网，希望能帮异地的你们理清思路，也希望诸位异地恋人们善待自己的另一半。　　更多精彩内容敬请关注@新浪女性