　　文章来源：倾国时尚说　　对于暗恋这种事，女孩子要比男孩子矜持的多得多得多，一般女子是不会轻易表白的。但是有句话说得好，“喜欢总是藏不住，捂住了嘴巴还会从眼睛跑出来”，不说，但是一举一动都是线索。那么一般女孩子暗恋一个人会有哪些表现呢？我们一起来看看吧~特别是男同学们要睁大你们的大眼睛咯！　　曾经的我是一个内向，不敢也不会和女孩子聊天的屌丝宅男，感谢遇到“全民情圣”，我在他们的公-众-号上看到很多恋爱秘籍，从搭讪女生到约会、甚至是去酒店，都讲的很详细。到现在，我同时有3个漂亮女友，不知不觉已经变成了情圣。　　1、衣着的变化。会更注重打扮，可能还会开始学习化妆。如果你看到一个女孩突然打扮起来，特别是在和有某人出现的场合时，那就没跑了。　　2、举止怪异。在有那个男孩的场合，要么，女孩就不说话，话比平时少，要么，像个话唠，反正就是和平时的她不一样就对了，就只能用“反常”二字来形容。　　3、经常会在假装和别的男生说话，有一搭没一搭的，但是会突然把话题扯到一个男生身上去，问问这儿，问问哪儿，假装无意其实是在打听。　　4、看到或者听到男孩和其他女生走得近就会生闷气，突然就不理男生，像是不熟；要么就会以开玩笑的方式来试探男生。　　5、总会偷偷看暗恋对象。有时候明明是在和其他人聊天，眼睛却不听话，到处乱看，如果是和暗恋的人说话，就不会。　　6、回复信息的速度变快，内容变多，很明显是不想结束话题。　　7、听他说哪本书好看立马就去看，那首歌好听屁颠屁颠就去听，哪个电影好看二话不说就去买票，想了解他的一切，不顾一切靠近他　　暗恋不好受，但还是义无反顾。　　更多精彩内容敬请关注@新浪女性