　　原标题：北京公园“相亲角”假日也成景 父母代孩子相亲　　“别人都在旅游晒照片，我呢，不是在相亲，就是在相亲的路上。”朋友聚会，被问起假期怎么过的，刘先生一脸自嘲。国庆小长假，相亲也成了许多未婚男女的关键词，不仅年轻人被逼着见面吃饭，公园的相亲角里，高龄父母们也“倾巢而出”代孩子相亲。　　8天假期相了3次亲　　“别提了，到了9月份，我老妈催婚催得更紧了。眼见着中秋国庆放假了，在河北老家的老妈又要和亲朋好友聚聚，免不了又要被大家追问她独生子的终身大事。节前我特别忙，她居然一口气帮我约了3个相亲对象。”今年34岁的刘先生告诉记者。刘先生不大不小的“尴尬”年纪了，在广告界工作，学历高、颜值高，可就是太忙了，自从两年前和互相见过双方父母的女友分手后，就一直处于空窗期。“那会儿都想谈婚论嫁了，但我和她性格不合老是吵架，结果没成。我妈当年空欢喜一场，之后就一直在念叨我。”　　老妈给安排的3个相亲对象，刘先生都加了微信，断断续续在手机上联系着，可是一直没有时间见面。刘先生苦笑着说：“现在年轻人都挺忙的，有一个看照片最想见的女孩子，是个教钢琴的老师，很有气质，我们网上聊得不错。但她工作时间相对固定，所以不太理解我这种上班、出差没有时间点儿的状态，本来9月底的一天晚上约了一起吃饭见个面，但我那天从外地飞回北京，当地天气不好飞机延误时间较长，我不得已取消了这次见面，结果人家姑娘生气了，不搭理我了。”　　到了长假假期，刘先生的老妈不许平时就“飞来飞去”的刘先生再出去旅游，给他下了最后通牒：必须去见一下其他那两位相亲对象，可别把姑娘们再“搁跑”了。“我老妈说了，十一期间必须约会，争取明年春节期间能让她‘得意’地回老家。”刘先生告诉记者：“我2日、3日已经连续见了俩姑娘，6日继续约了其中一位一次。这都是‘硬任务’啊，先相处看看吧。”　　“相亲角”里消息多　　和刘先生的母亲一样，家有一位待嫁女儿的王阿姨，这个国庆假期也没闲着。10月1日假期的第一天，王阿姨就去了天坛公园的“七星石”，著名的“相亲角”，去给女儿寻觅合适的对象。“本还担心过节没几个人去，谁想人比平时的周末还多。”王阿姨向记者形容，里三层外三层的相亲角里，那天得来了近百名给儿女相亲的老头老太太，惹得婚恋公司的中介都在现场支摊做起了生意。　　“不过，要想在这找到合适的小伙儿可不容易。”王阿姨苦笑着说，和电视里看到的相亲节目不一样，这里是女孩多男孩少，10个父母中有8个都是为了女儿而来，三十好几的姑娘们一扎堆，便显得男孩特别金贵。有一位34岁男孩的父亲，第一次聊天还说儿子找个外地女孩也行，10月1日再去，条件改了，只要本地女孩，说是新闻里说要控制事业单位编制，而他儿子正是事业编。　　“从招聘政策到生子上学，在那里，所有最新的消息都能听到。”王阿姨说，来了几次，她已经认识了两位同样家有女儿的父母，“我们相约着8日再去一次。”　　“相亲角”里引围观　　昨天上午，记者来到天坛公园的“七星石”，虽然不是王阿姨口中的周日相亲日，但记者依然看到了三十多位代子女相亲的父母。老人们都用一张塑封的A4白纸写下孩子的简介，摆放在地上，自己则在角落里站着，或者三五成群地聊着天。国庆假期，正是游客前往天坛公园的高峰，好几名外国旅客还凑热闹般上前拍了拍照。　　“好几位都是老来的了。”一位父亲告诉记者，并不是每次来这里都能找到合适的人选，但他还是愿意来，一是多为女儿找个选择，二来也能多认识一些朋友，“像旁边这位，我俩都聊过几次天了，互相留个电话，也就是朋友了。”记者见到他们的当口，俩人正商量着下次怎么说也得想办法把孩子拉上，“年轻人自己露面，才会有机会。”　　本报记者 孟环 赵莹莹　　来源：北京晚报　　更多精彩内容敬请关注@新浪女性