　　文章来源微信公众号：十分心理　　谁都想成为成功、漂亮、聪明，甚至接近完美的人，带着优越感生活，然而，有一天，当你发现自己没有这些，你如何重新快乐起来呢？　　1 　　30+的女性　　你被现实的生活吞没了吗？　　有这么一个姑娘：　　她有一份无聊的工作，每天上班很无聊，不是处理各种投诉，就是在面对各种抱怨……　　她有一个爱她的丈夫，但是他也很普通，他们没有自己的房子，刚刚搬到简陋的旧公寓里。　　一天，她跟老同学老朋友们吃饭，发现她们都获得了不同程度的地位和成功，她觉得无地自容。　　好不容易，有一个做记者的老同学邀请她接受一个采访，本来她很高兴，结果却发现自己被当成典型的30岁一事无成的人物，放在了杂志的封面上。　　看着自己刻意放大的空洞的眼神，以旁观者的角度，她感到了说不出来的痛苦。　　在成长的岁月中，或多或少，总有一天你会面临这个感觉，这个世界，是由失望构成的，那么，你该如何对待这样的时刻呢？如何做出客观限度里的最佳选择？　　故事中这个姑娘，回到自己家里之后，做了一个决定——为什么要和世界死磕自己并不擅长也追求不到的成功者的生活呢？　　干脆做一点自己喜欢的事情吧，她很喜欢做饭，也想过当一个作家，那不如开一个博客，一个烹饪博客吧。　　她的目标清晰具体：要在一年内将一本喜欢的菜谱上的所有的菜式都做一遍，并且把过程和心得写在博客上。　　此后，在坚持的一年里，无论母亲不断打击她，老板要开除她，她都没有放弃。她在坚持这件小事中，逐渐摆脱了生活的阴影，后来得到众多出版社和报社的合作，不但出书的梦想实现了，最重要的是，她比以前更加喜欢自己，更加热爱生活了。　　这个从生活的泥沼中挣扎着寻找突破的生活故事，来自电影《朱莉和朱莉娅》。　　电影由两本带有自传性质的畅销书改编而成，分别是朱莉·鲍威尔写的《美味关系：朱莉和朱莉娅》以及朱莉娅·查尔德写的《我的法兰西岁月》，由梅丽尔·斯特里普，艾米·亚当斯主演，曾获得奥斯卡金像奖最佳女主角提名。　　2 　　当缺失感袭来　　唯有行动穿越旧自我　　仔细想想，我们是这样学习外语的：　　刚开始记忆新的词汇以及摸索新的表达方法时，我们感到特别困难，但一段时间之后，你会发现越是经常在生活情境中使用新的语法，就越容易记住并运用它，但即便如此，你还是会先用母语思考，然后再将它翻译成外语，经过不断练习，你才能开始用外语思考，最后你梦境里都开始用外语。　　你并没有忘记原来的语言，只不过多懂了一门语言。很快，新语言变得不费力，你可以用全新的方式与不同的人交流，你的世界扩展到了你之前不可想象的领域。　　这就是行动改变思维的运作方式。　　正如影片中的朱莉，如果说在人世间奔波不得志的女人是一个让她不喜欢的自己，那么在厨房里的那个，才是真正的她。　　她问老公：“你知道我为什么喜欢下厨么？”　　老公说为什么？　　她说：“我喜欢那种：一天过去后对一切都无能为力，然后你回家，清楚地明白，把蛋黄加到巧克力里再混上糖和奶，就一定会粘稠起来，这也算是安慰了。”　　她没有向缺失的自我部分死磕自己的不成功，而是在行动中发掘正向力量，是一个宁静而喜欢自己的行动，改变了她。　　“如果你不喜欢你的工作，那么去去厨房吧。”这电影听起来好像是荒谬的建议，会被实事求是、埋头苦干的理科生笑掉大牙，但它巧妙有效。　　涟漪效应，是指通过在生命某个心智模式的突破，带来整个人意识的变化。比如一个抑郁的人，通过运动带来了身体模式的转变，释放了压抑的能量，也许会带动工作的效率提高，也能带动更积极正向的思考。　　简单有效的行动，有时候是另一种理性。　　就像必须去旅行，才能感受到山川的博大，必须用显微镜，才能观察到微生物，必须冥想，才能知道禅学大师说什么……人们必须体验到放松、好奇、探索，才能允许自己更直接更全面地体验生活，从而找回对生活的渴望。　　这正是后现代的整合自我的方式，必须先实践整合的行为，才能体验整合式的自我显现。它教我们忍受生活的不舒适，然后有意识地选择重建内心自我形象的行动练习。　　下厨对朱莉来说，那不仅是爱好，更是一种整合自我的练习。当我们被现实的标准和无奈拆分得分崩离析的时候，我们还能为自己做一个有限范围内的决定。找一个整合自己的空间，从恐惧失落的注意中出来，不再执着于改变外在情景，而是先改变内在自我图景。　　有时候，不是因为想要成为某个人，而做了那件事，而是做了那件事，成为了那个人。　　3 　　为什么允许自己　　才是真正的力量之源？　　最让我们痛苦的不是情绪本身，而是我们对待情绪的方式。　　有人这样对待现实中的不如意：如果我不够成功，不够顺遂，那肯定是我不够努力，我需要更强的目标性往前走，达到成功。　　这种硬碰硬的方式，长期来看，它是效率低下的，因为它夸大了成功失败之间的内在分裂，将我们不喜欢的自我部分放入了潜意识的压抑中，这通常让我们的努力建构在羞耻感上。　　而另一种对待痛苦的方式，则是完全被负面感受控制，自责、悔恨、沮丧、愤怒，始终随波逐流，漂移不定。但这又会让我们对自己没有承诺，从而深陷不确定的情绪中。　　不得不说，这两种方式都是在对抗自我。在放任和极度自律之间，我们需要做的是“允许”的自律。放下硬碰硬，呵护自己、原谅自己；又适当地在行为上保持开放、坚定，带自己走出泥沼，走向正面的力量。　　写到这里，其实我都还一直没有讲电影的另一端，还有一个女主角，就是与朱莉靠着菜谱沟通的，她的偶像——厨神朱莉娅。　　别人都在法国逛时装店，而朱莉娅是一个把菜市场当时装店来逛的人，那时候朱莉娅刚到法国，没有朋友，失去了工作，她没有沉溺于抱怨和空虚，不再要求现实如自己所愿，而是做了一件自己能做的事，来找自己生活的支点——做饭。　　那时候没有女厨师，美国人的饮食也完全透着新大陆的蛮荒，一度被法国人嘲笑。高大的美国女人朱莉娅来到厨师烹饪学校，倔强地过起了叮叮当当的生活。　　后来她成为了美国历史上最有名的女厨师。　　她在厨房里穿着高跟鞋，戴着珍珠项链，丈夫保罗对友人这样形容自己的妻子：“做饭时的朱莉娅让我非常着迷，就像是在敲水壶的鼓手在开音乐会一样，烤炉快速地关关合合，你很难注意到这只灵巧的勺子，一会在舀汤，一会又在她的嘴巴里给她试味道，就像是演奏时候的完美双重奏。看着她灵巧的手把锅放进烤炉里就是一瞬间的事，灵活的手指这边把食材放进锅里，那边用勺子试味，嘴里还哼唱着高低跳跃的曲调……　　我相信这句话，人只要找到了安放自我的地方，就能散发出光芒。现实生活中，真正的朱莉娅·查尔德曾说：“我最享受这一刻，任何事情都变成可能的一刻，你想象着他们喜欢你做的所有的这一刻，我出版的烹饪书销量达到100万份，它改变了整个世界。”她的大笑充满了感染力，仿佛那是她通往世界的一张名片。　　魅力来自自律，但又不是硬碰硬的自律，这种自律里带着深深的自我喜爱与接纳。　　这时候不再马上要证明自己，也不再沉溺情绪的抱怨，而是向往着快乐，这正是女人真正优雅的开始。它不是姿态，而是一种有生命力的生活方式。　　4 　　你被工作卡住了　　是没有找到自我成长方式　　社会是一个巨大的机器，其生产方式是以效率为目标的。现代人正如削足适履一样，把自己的丰富多彩，放进单一的社会模式里，放进社会化大生产的岗位要求中。这种适应是一种无意识的，也成了致命失落感的来源。因为我们失落了与内心真实生命感触的连接。　　西方的观念是把劳动作为生活的工具，是一种“必要之恶”，从事它是为了在不劳动的时候，享受片刻欢愉。所以工作，一般堪称苦差事，大多数人厌恶工作，也为它发明了诸多娱乐，用疯狂的夜间k歌饮酒来消弭它对我们的压抑。　　确切地来说，人们是厌恶“朝九晚五的工作”，而不是厌恶劳动本身。因为只要发自内心的劳动，其实也有一种美感，但那是把它当作“必要之善”时，才可能出现的——即通过劳动，对自我进行挖掘，此时，这个劳动是我们与世界实实在在的连接。　　正如稻盛和夫说：“通过艰苦卓绝的努力，在成就伟大功绩的同时，他们也造就来自己完美的人格。”劳动的方式，的确涉及到成长。　　这种成长如何发生？当我们习惯以固定的身份和应对方式去生活时，我们会排斥更好的自己出现，因为我们没有能力将更多的潜意识和潜能整合进我们的自我意象中，我们被卡住了，成为了较低功能的自我。但是，借由持续精进的劳动，有规律的劳作，不轻易放弃，我们会体验到更多新的探索，以此找到清晰的自我感受、思维和勇气，就可以自然活在更高的自我功能状态中，整合进更多的能力。　　5 　　女人的优雅　　始终和自我接纳有关　　很多女性终其一生，都有一种无奈感和奉献感，因为她们做的事，都是不得不做的，而不是自己真正想做的——她们既没有允许过自己做喜欢的事，也没有真正有力地行动过。好像更多在一份安稳养活自己的工作中消耗着自己，说不上成功，说不上热爱，不快乐却必须坚持，找不到自我的突破。　　其实，事情很简单：开始行动，然后持续肯定自己。　　两性专家说，人不经过长期刻意的自律和练习，无法长久地爱与被爱。　　我想对生活的爱也是如此。　　之所以喜欢这部电影，是因为它像一股清流，给深陷现实泥沼的我们温馨提示：改变到底是如何发生的。　　如何发生？也许正是从找到一个开放、不受限的自我感受开始。这种感觉，优先于成功，应该成为我们健康心灵寻觅快乐的基础。　　在一本书上看到一句话，“女人最可惜的不是年老，而是被辜负、被压抑的天性里的柔情和美感”。　　不可否认，有些人爱你是爱你的幻相，那是因为你还不够勇敢，没有展现真正的自己。　　当你温柔而坚定，宣告重新与世界建立新的连接，那时女人才有了在这个世界上真正的归属。　　作者：蘑菇姑姑，二级心理咨询师，资深媒体人，十分心理主创。　　更多精彩内容敬请关注@新浪女性