　　　　韩星金宇彬所属经纪公司14日确认了其与模特女友刘智安分手的消息。　　14日，金宇彬所属经纪公司相关人士透露“金宇彬与刘智安确实分手了，经确认二人已分手3-4个月。”同时，该相关人士还表示“金宇彬因为一直要消化紧张的日程，非常忙碌，因此二人自然而然地疏远并分手。决定作为同事好好相处。”　　此外，金宇彬与刘智安于去年9月公开承认恋情，交往约两年左右。(bnt新闻/供稿 舒心/文 bnt新闻 DB/图)　　经营一段恋爱已经足够让人心力交瘁了，更何况当两人聚少离多，又时常间隔着几英里的距离。但是，聚少离多并不是爱情的终结者，只要你用心经营，聚少离多也能甜蜜。　　　　用些术语来定义一下你们的关系吧，仅仅是想偶尔约会？或是经常见面？男女朋友？或者是要订婚了。对于形单影只的家伙，来定义一下你是不是个独身主义者呢。回答这些问题确实又困难又尴尬，不过这真的会免去你永无止境的头疼和误解。譬如：“如果我们的关系更进一步，你会考虑搬家吗？”或是：“你想从我们的关系中获取什么呢？”阐明你的终极目标和理念会让两个人为了这些而共同经营下去。　　　　很重要的一点，作为一对可怜的异地情侣，除了打电话你们还应该一起做些别的事。长期打电话是不是很无聊？尝试一些其他形式的协作吧。想想看，非 异地的情侣们绝不会花很多的时间去打电话，而是一起去找些什么事情做。你们也要尝试着这样做，尽量找点可以一起做的事情，同时看看一样的电视或电影。期待 一个关于协作活动的项目清单吗？　　　　并且尽可能的多些吧。尽管你们看不到对方，但是建立和维持情绪上的沟通十分重要。并不总是需要冗长而又有深度的交流。告诉对方你的小成就或是小 挫折，问问该怎么办。电子邮件是个好东西，不要不用哦。尤其是长途电话让你的钱包吃紧时，也别忘了电子邮件和短信可能会引起你们之间的误解。写封情书吧， 或是在线上送个没理由的小礼物。这样，交流的数量就会和质量一样重要了。你会发现你甚至比那些非异地恋的同学们有个优势：你们不会把交流视为例行工事。　　　　更多的时间陪伴你的朋友和家人，不会为鸡毛算皮的小事争吵，小别胜新婚，当你遇到对方提出的无理要求(异地应该会通过电子邮件)或是其他类似情 况时，你有更多的时间揣摩你的选择(而不是像非异地那样给你的爱人当头一棒)。更重要的是，你们之间的距离让你保持你的个性，这东西会在情侣每天的你你我 我中丧失掉。　　　　即使是分别地追求。如果有一个你们都感兴趣的电影上映了，那么各自去看，然后电话交流观后感。同时阅读一本书，打电话时一起做白日梦。让你们的 手表每时每刻都显示相同的数字，让你们的闹钟同时响起，在每天的某一时刻同时思念对方，体会此刻对方也在思念你的甜蜜。发挥你的创造力，让你们更贴近彼 此。　　　　人生来平等，没有人可以或是应该被其他的人控制。既然你们决定选择这段异地恋情，就要接受这个事实，何况这和异地也没有必然的联系。如果一方觉 得和另一方不是很合得来，或是有了更好的对象，那么不过你们是分离3000英尺，或是两个街区，再或是睡在一张床上而墙面上还挂着你们的婚纱照，你们的关 系都玩完了。相反，只要你们的关系还在继续，那就要完全的相信对方。　　更多精彩内容敬请关注@新浪女性