　　文章来源微信公众号：听语　　或许真正把你放在心上的人很少　　但你一定要等，那个ta终将会出现　　这个世上，没有谁天生就有义务去呵护谁，只有谁心甘情愿陪着谁，并不是每一个人都愿意花时间去陪你，也并不是每个人都愿意牺牲一些利益来换取彼此的幸福。　　我们这一生都在兜兜转转，不停的遇见新的人，又不停的和旧人告别，你不知道谁才是你生命中的那个对的人。　　直到你遇到了这样一个人，静下心来就会去想，ta在干什么，ta是不是也在想我，甚至会打开微信时不时的给ta发一句“你在干吗？”。　　人好像就是这样，只有在心静下来的时候才会发觉，自己内心的想法是最真实的，那个在你心里藏着的人，也会渐渐浮出水面，让你魂牵梦萦。　　正如，当你在遇到一个能无条件为你付出的人，请一定要善待ta，千万别把他弄丢了。　　如果你对这样的人毫无感觉，甚至不能给ta一个结果，请你千万不要贪恋这段感情，不要去做感情的刽子手，就让这段感情遏制在萌芽中。　　很多人会问，找一个你喜欢的人还是喜欢你的人在一起，这样的问题其实很难回答，唯有当你喜欢ta，ta也喜欢你的时候，这段恋情才是幸福美满的。　　否则无论选择前者还是后者，两个人必定有一个人会受伤。若你的身边有一个把你装在心里的人，请你一定要把ta装在心上，真心诚意的去对待ta。　　喜欢你的人不少，爱你的人也很多，可能把你放在心上的人真的很少，千万不要因为一时的争论或者决定而去全盘否定ta对你的爱。　　毕竟一路走来谁都不容易，多点儿包容，多点儿理解，就能走向幸福的终点。　　人生最重要的选择既不是高考也不是机遇，而是那个陪伴你的人，选择对了，终生甜蜜幸福；选择错了，就会一步错步步错，犹如在地狱里受苦受难。　　虽然把你放在心上的人很少，但也请不要着急，那个对的人终究是会出现的，耐心地寻找吧！　　更多精彩内容敬请关注@新浪女性