　　文章来源微信公众号：冷爱　　从前段时间闹得沸沸扬扬的榆林产妇坠楼事件，到最近“剁手党”婆婆爆改儿媳出租房的新闻，“婆媳关系”已经升级为全民热议的话题。　　每当谈起“婆媳关系”：未婚的女生想出柜，已婚的女人想出轨。　　想必以下三句话，你一定不会陌生：　　“女人生孩子就跟母鸡下蛋一样简单。”　　有人说，女人生孩子就像在鬼门关绕了一圈。　　也有人说，女人顺产相当于断20根肋骨。　　但婆婆们总会云淡风轻地反驳：　　“当年我刚生完孩子，第二天就下田割草，哪有这么娇气。”　　“女人生孩子是本能，生孩子就跟母鸡下蛋一样简单。”　　“现在的女人动不动就剖腹产，忍忍不就过去了吗？”　　“当然要顺产，顺产对孩子好！”　　“……”　　其实，生孩子是女人一生中最无助的时候——　　漫长的待产过程，伴有疼痛的宫缩，还有内心的恐惧；　　进入产房，面对冰冷的仪器，清一色深情严肃的医护人员；　　被胎儿撑大的痛得撕裂的盆骨以及被剪刀剪开的阴道；　　被抽空的意志，脸色苍白，甚至短暂休克。　　真正经历过的人会有更深刻的感受，　　几行文字难以还原当时孤军作战的恐惧。　　但往往更可怕的是产房打开的那一刻，　　婆婆第一时间关心的是生男生女，而不是产妇的安危。　　如果在重男轻女的家庭里，　　媳妇生了儿子，婆婆觉得这是本分；　　媳妇生了女儿，婆婆觉得这是过分。　　产房门前，见人心。　　“女人就该好好持家，我儿子在外面赚钱不容易。”　　结婚以后总免不了跟婆婆相处，不少已婚妇女都或多或少被婆婆的“毒鸡汤”浇灌着。　　而我身边有个朋友姗姗，更是深有体会：　　婆婆帮忙打扫卧室的卫生，看到她梳妆台前的瓶瓶罐罐，　　婆婆说：“结了婚还买这么多瓶瓶罐罐，这是要打扮给谁看呐？”　　姗姗偶尔在饭桌上说起同事在某某小区买了新的房子，　　婆婆说：“我当初嫁给他爸的时候啥都没有，做人呢，别太虚荣。”　　姗姗在超市买了些进口的水果，想着买回家大家尝尝鲜，　　婆婆说：“这进口的水果挺贵的吧，我儿子赚钱也不容易，你别整天乱花钱！”　　姗姗是家里的独生女，跟老公结婚后才开始学做饭，　　婆婆总是抱怨把儿子交给他，怕儿子会饿死。　　再说“男主外，女主内”，这是天经地义的，女人嫁了人就该好好持家。　　姗姗跟丈夫说过这些事，丈夫夹在两个女人中间也很难做。　　姗姗不止一次躲在厕所偷偷哭，她不明白：　　同样是女人，为何要相互为难？　　“你这样不行。”　　这话在孩子出生后，出现的频率是最高的。　　媳妇带着孩子逛街，孩子饿了想喝奶，媳妇觉得在公众场合喂奶不太好。　　婆婆说：“你这样不行，他想吃你就要给他吃，以前我直接扒开衣服就喂奶。”　　媳妇给孩子煮了荤素搭配均衡的营养午餐。　　婆婆说：“你这样不行，孩子长身体就应该多吃肉，吃这么点你想饿坏我孙子呀。”　　孩子闯祸了，媳妇对他进行严厉的批评和教育。　　婆婆说：“你这样不行，孩子还小不懂事，凡事都要多哄着。”　　孩子生病了，媳妇带她去儿童医院看医生。　　婆婆说：“你这样不行，小孩子发烧很正常的，这是长身体必须经历的过程。”　　暑假的时候，媳妇给孩子报了兴趣班，让他去学习。　　婆婆说：“你这样不行，他在家陪陪我多好，非得去上什么兴趣班。”　　……　　家里的大事小事，婆婆都要插手，顶着“我是过来人，我比你更有经验”的幌子，硬是脑补了一出家庭版《甄嬛传》。　　我这样不行，难道你那样就可以？　　有人说“娶一个媳妇等于少了一个儿子，婆婆和媳妇之间本无缘分，全靠儿子死撑”，女人之间多少会“攀比心”，更何况是爱着同一个男人的两个女人，简直就是天敌。　　其实，婆婆在生活中处处用她的规则去“刁难”媳妇，是因为你把她当婆婆，她却把你当竞品。　　她希望你能够如她般为了小家庭无私付出，于是她把日常生活当做一份考题，至于答案她心里有数，日常生活中你的一举一动都将成为她考核的样本，逐一收集细细对比分析。　　这样的情况在中国的家庭里普遍存在，因此婆媳关系成为本世纪最难融洽的关系。　　丈夫爱你是真的，爱婆婆是真的，婆媳关系需要经过一段漫长的磨合期，这也是真的。媳妇们，要稳住。　　更多精彩内容敬请关注@新浪女性