　　作者微信公众号/猪小闹一闹说（ID： SWNZ520）　　01　　事情的起因是这样的。　　同事的女儿，一个十五岁的女孩，因为在一所私立的贵族学校上中学，便一定要妈妈给她买一只“gucci”包做书包。　　她说，同学们的包都是gucci，只有自己的是便宜的，所以，她抬不起头来。　　她的妈妈和爸爸都是公司的职工，中层管理，工资合起来有一万五到二万左右。可，在南方这样的的城市里，这个收入当然不能够任意挥霍，况且这对夫妇还有房贷和一个五岁的儿子。　　因为当初女孩成绩不错，况且这对父母提倡女儿富养，所以把她送到贵族学校，哪里知道，除了一年支付六七万元学费，女孩在学校里的攀比，自身上面的装配，更是让这对父母亲无法承受其重。　　女孩父母很头痛，想跟女孩讲道理，但女孩是叛逆期，又哭又闹，甚至拿五岁的弟弟撒气，觉得父母是因为弟弟的原因，才不肯给她买贵的包包。　　父母被她逼的无奈，差点儿动手打了她。　　但，那女生的心结是在那里了，学习也越来越差了。　　还有一对父母，也说了这样一个情况：　　他们上中学的儿子，说需要iPhone手机，他父亲不肯，给他买了一台小米的。过不了几天，男孩的手机就坏了。父母无奈，又买了一台其它的牌子的，然而，过不了几天又坏了。父母很奇怪，最后发现那些手机是儿子故意弄坏的，原因就是他想要一台iPhone手机。　　我有一位在中学教学的同学，她说，现在的孩子，穿戴全追求名牌，有时候觉得，那些牌子，连我这个教了十多年学的老师感觉到“自卑”，因为自己买不起也不可能去买那些奢侈品。　　这位老师的话也让我感慨，的确，工作十多年的我，也是从来不会去买名牌的人。　　我如今正式工作的工资税前6K，到手5K多，在南方的城市，这样的工资根本容不得你肆意妄为。　　即便我另稍有些其它的收入，例如基金，或者稿费，但这些都是不固定的收入，做不了大的提升。　　当然，如果说非奢侈品不可，这工资省几个月，也能买上那么一件。　　拿三千块工资的女孩，吃一个月的方便面，也能省了二千九买一款钱包款LV，未必我做不到。　　但对于我来说，奢侈品如同满汉全席，有没有它我根本没有什么不同啊。　　年轻的孩子追求名牌，虽然是向往美好，却是一种不切实际的虚荣表现。　　在iPhone手机盛行的时候，新闻里说有年轻人为了追求iPhone，用3万块钱卖掉自己的肾。这样的新闻一出来，恐怕被打脸的不是iPhone手机开发商，而是这个在物欲横流里丧失自己的人们。　　向往好的东西不是错，可是不顾自身条件的去追求，就不仅是错，而是一种愚昧与疯狂了。　　年轻的时候，当自己还没有大的经济能力，更应该认清自己。　　你需要的根本不是某件奢侈品，你需要的是提升你自己的能量。　　当然，会有人说，有欲望才有追求动力。对此，我不反对。　　欲望是生存的动力，前进的根本。可是人的欲望也都要分层次，当你连温饱问题还没有完全解决的时候，你有必要需要一个奢侈品牌的物件吗？　　人的层次是一点一点提高的，是在自己越发笃定自己，在清楚的知道能追求的来的情况下，慢慢提升出来的。　　年轻的人们，特别是年轻的女孩子，根本不需要奢侈品来装饰自己，任何奢侈品跟年轻活力比起来，也失去了颜色。　　即便是到了一定的年龄，也是根据自己的条件来装饰自己。　　奢侈品不是你身份的象征，你的谈吐、教养、一举一动，才是你身份最佳的表明。　　我的朋友圈里有一位著名女作家，方紫鸾小姐，她是已经出了9本书的实力女作家。　　她经常出外旅游，每张照片里的衣服，都让我们惊艳不已，可每次问起她衣服的价格，却又让我们大跌眼镜。她说，那件红色连衣裙，100来块；那件格子短裙，39块； 还有那件好看的外套，50来块——　　我们可以相信她在欧洲、日本、美国、墨西哥等等国家旅游，气质优雅，着装得体的她，穿的衣服是这么便宜的吗？　　但，这是真的。　　方紫鸾小姐不是穷人，她有名气与能力，但她依然愿意在自己身上这样简朴，而把金钱用来充实自己的见识，和给大家带来宽广而又美好的文字。　　我认识的真正富人，是我们公司的女BOSS，她是一年几个亿营业额的老板娘，有四十来岁。　　可我们看到她穿的衣服鞋子从来都不是国外品牌，而是国内普通的牌子。她身体健康，穿着简单大方，被当地评为“最漂亮的女企业家”。　　我还有位女友，她月入两万，是公司技术部门的高层管理。　　可是她每一笔钱都用在刀刃上，从来不会乱花。有时候我们也会提醒她说，亲爱的，你的能力是可以购买大牌的。　　可是她却回答，穿用大不大牌有什么关系，又不会改变我工作的技能，虽然我现在是有能力购买，可如果离开这里以后呢，还有没有老板给我这样的薪水？　　也是因为她眼光深远，努力的提升自己工作能力，她的工资后来也就越提越高，奢侈品对于她来说，根本就不存在问题了。　　我可以这样来做个比喻，奢侈品是一面照妖镜，当你修炼成真神时，当然就根本不会在意这面照妖镜，因为它根本不会改变自己是神仙的事实。　　可假神仙，却不同。为了得一件奢侈品费尽了心机，自然而然就显露了自己还是个小妖怪的本色。　　红透公众号的大咖咪蒙小姐曾说：一个傻X，就算是开着玛莎拉蒂，也不过是开玛莎拉蒂的傻X。　　这话虽然粗暴到唬人一跳，可也在理。　　一个活生生的人，绝对不会是一件物品的贵重，来决定你自身价值的高度。　　所以，不管是年轻的孩子们还是大人们，还是得明白这一点：　　任是最牛逼的奢侈品，也都是装饰物，比不上你身上任何一个小小的部位。唯有清洁的灵魂，和过人的能力，才是最彰显你贵重的地方。　　*作者：猪小闹，《初芒》签约作者，简书推荐作者。职场白骨精，社会洞察者，情感疏导师。公众号：SWNZ520。　　更多精彩内容敬请关注@新浪女性