　　文章来源微信公众号：苏心（ID：suxin98498）作者苏心：专栏作者，自媒体人。驰骋职场，也热爱文字。关于职场，关于生活，关于婚恋，关于女人，我手写我心。微博：@遇见苏心　　01　　几天前，姨夫过世，我请了几天假帮着料理，许是有些累，完事自己又病了一天，循规蹈矩的日子，一下子兵荒马乱起来。　　忙乱中，突然感觉每天面目麻木的日子，变得那么楚楚动人，我无比盼望，赶快回到一天又一天的波澜不惊中去。　　那日接到姨夫往生的消息，我们开车赶了过去，表妹看到我，搂着我痛哭：姐姐，我再也没有爸爸了，以后再也看不到他了。　　我也悲从中来，此情此景，让我仿佛见到了六年前母亲刚离去时的自己。　　记得妈妈刚离开那阵子，我一直不相信她不在这个世界上了，每天下了班依然去妈妈家，看看那个巷口有没有妈妈的身影。　　那段时间，我像个打了麻醉剂的病人，不肯清醒，不肯面对。直到几个月后，我才真正意识到，妈妈再也不会像以前那样，天天站在巷口张望我的身影，等我下班回家吃饭了。　　那些重复了多年的日子，已经在妈妈走的那一天，戛然而止。　　彼时才发现，幸福，莫过于早上挥挥手说再见的人，晚上又高高兴兴回来了，一天又一天，一年又一年。　　02　　前年国庆节，我们同学聚会，一位生意做得不错的男生，得意洋洋地和大家吹嘘他的艳遇，家里红旗不倒，外面彩旗飘飘。　　然后还说了一通理由，什么日子太平淡乏味呀，和妻子简直就是左手摸右手呀，一点激情都没有了呀，婚外恋让他重新焕发了青春，人生苦短，要及时行乐。　　大家都当他是喝醉了，哈哈一笑了之。　　后来才知道，我那位同学根本不是说醉话，他真的出轨了。　　老婆在自家公司管财务，也不是善茬，知道真相后迅速转移了资产，切断了他的开销。两口子白天在公司吵，晚上回家吵，闹得鸡飞狗跳，孩子赌气离家出走，差点出了事故。公司的业务也一落千丈，经营出现了赤字。　　妻子请了有名的律师起诉离婚，因为男人是过错方，能分到的财产只是一堆不能变现的机器和账目上的负资产。　　小三儿看捞不到什么好处，退出了这场纷争，不辞而别。我同学给闹得心力交瘁，去求妻子原谅，人家根本不给他说话的机会，就给赶了出来。　　同学跑去独自喝闷酒，竟然喝得胃穿孔住院，我们去看时，他一脸悔意，不停地说，我真蠢，好好的日子折腾成这样，追求什么刺激，一天又一天的重复才是最大的幸福啊。　　看着他，我一下子想起前段时间的热播剧-----《我的前半生》里，陈俊生在经历了出轨离婚再婚后，才发现从前那些貌似寻常的日子最可贵，他悔恨交加，痛哭流涕地说：我想回到从前，从前的从前。　　可兜兜转转，物是人非，再也回不去了。　　03　　青春年少的时候，我也讨厌单调重复的日子，总是梦想着鲜衣怒马闯天涯，离开家，离开父母，世界那么大，我要去走走。　　高考后去外面求学，觉得自己像一只出了笼子的小鸟，外面的世界好精彩，连走路都一裙摆的快乐，总是每次到放假或者没钱了才想家。　　毕业后，上班，结婚，生子，就开始了循环往复的生活。天天洗衣做饭，催孩子学习，与老公唠叨，去妈妈家吃饭，年复一年，日复一日。　　每年的八月十五这天，我们全家基本都在爸妈那过中秋节。从未婚到结婚，我似乎已经习惯了，这个月圆之夜，全家理所当然就得在一起。　　记得2010年的中秋之夜，妈妈做了一桌子鸡鸭鱼肉，我皱皱眉说：妈，每年都弄这些油腻的菜，你不嫌絮烦吗？明年做点清淡的，多几个素菜好吧？妈妈赶紧点头，嗯呐，明年做一桌子素，你想吃肉都不给。　　怎知，那是我陪妈妈今生度过的最后一个中秋，再也没有什么明年了，妈妈在2011年年初就走出了我的世界，今生今世，再也不会和我度过中秋之夜了。　　是啊，很多人都一样，在重复的日子中，感觉到的只是乏味和苍白，婚姻也如是，慢慢走向平淡，甚至生出几分厌倦。很多人直到失去，才知道那样的日子，是多么的珍贵。　　04　　有一个故事。一位才华横溢的诗人，家境富裕，妻子温柔美丽，儿子聪明伶俐，但他日日生活其中，感受不到一点快乐。他请求上帝给他幸福，上帝先夺去了他的财产，再带走他的妻儿，又拿走了他的彩虹，诗人痛不欲生。过了一个月，上帝把这些又重新还给了他，诗人搂着妻儿，深深致谢，感谢上帝赐予他幸福。　　是的，这只是个故事，但我们又何尝不是故事中的诗人？但现实中却没有一个万能的上帝，再把失去的一切还回来。　　其实，幸福，根本不是惊天动地，轰轰烈烈，而是那些细微的，让我们置身其中，感受不到存在甚至感到无聊的东西，真的等到失去它时，才发现，那一切是多么多么的美好。　　幸福，不是拿到了世界上最好的东西，而是，珍惜了生命中的所有。　　终有一天，你会发现，你寻找的幸福，根本不是什么浓烈的罗曼蒂克，而是一个个平淡如水的日子，是一个来了再也没走的人。　　你饿了，他（她）为你煮上一碗面；你哭了，他（她）给你一个拥抱；你来大姨妈了，他给你端来一杯热热的红糖水。你听他第八十次说起童年的故事，每年的同一天他和你庆祝生日，他陪你走过每一段路，伴你度过每一个日日夜夜，重复今生每一天。　　皓月当空，清风徐来，年年岁岁花相似，岁岁年年人团圆。　　更多精彩内容敬请关注@新浪女性