　　文章来源于微信公众号“我走路带风”作者：带风，个人微博@我走路带风carina 。97年摩羯座，依靠重度拖延症以及常人无法理解的三观成为了最年轻的滞销书作家~　　1　　有些话说过无数遍还是没有一点屁用。　　比如他喜欢你就会主动找你，不回你消息就是不想理你，周末没约你出去，不是不想和你约会就是有人陪在他身边。　　说白了大家都是普通人，喜欢就会讲，思念就会发消息，想在一起就会告白。　　人在荷尔蒙作用下的反应其实就是那么几种，如果你在他身上都感受不到，原因很简单，他不喜欢你，或者他不够喜欢你。　　并且，我劝你最好别有那种‘我再努力一点他就会喜欢我更多一点’这种傻逼想法了。　　男人和女人很明显的区别就是，男人在看到一个女人第一眼的时候，就几乎已经确定她未来有没有可能成为自己的伴侣了。　　而女人在看到一个男人第一眼的时候，思绪大概还在东跑西颠。　　也就是说，一个男人刚开始对你没什么意思或者兴趣，基本你就已经玩完了。　　往后无论你做多少感动他的事儿，也不过是心甘情愿飞蛾扑火，对他来说多了个免费保姆免费炮友，他可能不会拒绝，也可能会在心情不错的时候向你示好。　　但你真的不用想太多，他从不主动联系你，就是不够喜欢你。　　2　　我以前也很喜欢过一个男孩。直到我们在一起很久后，都是我对他的喜欢比他对我的喜欢多得多。　　但我当时心态还很少女，会珍惜每一件他随手为我做的小事，记住每一句他对我说的情话，并把它们归为爱情。　　他说一句晚安，我就想为他做每一天的早餐。　　他送一束玫瑰，我就想给他买限量版的LV。　　他给一个拥抱，我就想每晚都陪他一起睡觉。　　你看，这就是女孩子。你对她好10分，她就想给你101分。　　但后来我也被现实狠狠打了脸。就在我对和他在一起的生活感觉很满意的时候，突然发现对方出轨。　　我当时也很懵逼，也像普通女孩子一样一个人在家哭泣，我也在放弃这段感情还是原谅他之间纠结犹豫了很久。　　最后我选择了原谅，其实原因也很简单，我太爱这个人了，我爱到宁愿被他伤害都不愿意离开他。　　但很多事情就是这样，你伤害过我，我就会对你产生怀疑，无论我多爱你。　　所以争吵越来越多，最后我们还是分开了，分手后我仔细复盘了我们从第一次相遇到最后老死不相往来的经过，我突然明白，其实从刚开始他就没有那么喜欢我。　　3　　他从来不会主动给我发消息，都是我主动约他一起看电影，他总是忘记我的生日，但我从两个月前就开始为他准备惊喜，他是我的微信置顶，可我从来没有看过他的手机。　　所以，如果你不想被伤害，就别傻逼逼的被一些小事蒙蔽。　　分手后我才明白，他是喜欢我的，但不够喜欢，因为不够喜欢，所以永远不会甘心只和我在一起。　　道理也很简单，你再喜欢吃酸菜鱼，还是要配上一碗米饭。　　我对他而言就像酸菜鱼，好吃、喜欢，但总觉得还少了点什么，要在第二个姑娘身上找到我没有的那种东西。　　我是个胸大有钱长得不丑并且正在减肥的成熟女孩，我已经不想费尽心机去讨一个人的欢心了。　　不是说我不相信爱情了，只是我想和一个我喜欢他和他喜欢我差不多的人在一起。没压力、不紧张、平等且互相尊重，付出会有回应，就这么简单。　　我不相信念念不忘必有回响。　　我只知道，他不主动就是，他不够喜欢你。　　更多精彩内容敬请关注@新浪女性