　　文章来源：心迹文化创意工作室　　从2017年初算起，我们断断续续拖了半年之久的离婚协议，终于在我向他摆出所有证据的那一刻彻底了结。　　而这场遇人不淑的失败婚姻，就像我心头一记火辣辣的耳光，让我真正看清了世上老实人的另一面，也明白了婚姻在两人感情中所占的真正份量。　　四年前我刚踏入社会参加工作，那时满脑子都是激情和干劲，一门心思想着工作之余顺便收获爱情。　　老天总是对憧憬幸福的人们无比宽容，不过却很难分辨爱情在善恶转换间的是非对错。　　第一次遇见他时，我觉得一切都是上天最好的安排。他是从其他部门调来的同事，同时分管我们部门的项目。　　当时同事圈里就我一个适龄单身女，而他虽然看着内向老实但能力出众，在周围人的起哄撮合下，他就对我展开了追求。　　担心自己在爱情里受伤害，所以跟他相处了快一年，我们才正式确认了恋爱关系。　　那时我只想“一生一世一双人”，能有一个值得依靠肩膀陪我度过余生就好。　　恋爱半年后，我们就在亲友的祝福下步入了婚姻，然而我的噩梦才刚刚开始……　　因为始终觉得他是农村出身，性情也憨厚老实，所以单位调我去省属部门学习一年我也没有多想，因为分隔两地和小别重聚，他的表现都非常正常自然。　　直到一次我收到朋友的短信，才知道他在我离开不到两个月时，就开始用同城交友软件搜索异性“战友”，最后直接主动求约我朋友的表妹。　　听到那个五雷轰顶的消息，我好几天都缓不过神来，也忘不了朋友意味深长地对我感慨：“男人啊果然一个都靠不住，要不是我表妹跟我吐槽老有人私信纠缠她，而我又好奇看了一眼头像，我都不敢相信你老公也能做出这种事儿……”　　我让朋友表妹继续稳住战局套取情报，然后故作不知的请辞回家，那段日子我看着他平日一派正人君子的作风，私下却无耻至极的嘴脸简直心如刀割！　　将近一年间，当我发现他不仅喜欢寂寞时寻找同城“战友”，还继续金屋藏娇打算发展稳定婚外情时，我对婚姻忍无可忍终的耐心终究彻底地爆发了！　　在他试图挽回婚姻洗脱罪责的日子里，我对一个爱情疑惑始终不解。　　如今的姑娘都想找个稳定踏实的“老好人”嫁了，但为何看着老实木讷的可靠男人，竟也能如此迅速地变心不忠？　　回想起我们结婚那天，在众人注视的婚礼现场，我们郑重地穿着礼服婚纱交换戒指宣读誓言，那时我也流下了喜悦而幸福的泪水。　　可事到如今，我才懂得眼泪是这世上最不值钱的东西，我轻信了他看似憨厚老实的表象，更高估了他对诱惑的抵抗力和对婚姻的忠诚度。　　所以每当想起他苦苦求我原谅，认错态度端正的样子，我真的完全无法想象，当时眼里那个尽力弥补挽留婚姻的男人，私下竟然如此不堪卑劣。　　我更无法理解和接受自己，竟然当初会和这样一个人，从恋爱到结婚共同生活了三年。　　男人往往喜欢自我辩解，甚至宣称没有出轨念头的男人很怂很无能，而这正是那类男人被骂渣男也难获幸福的源头。　　男人的确比女人更需要性的多样化满足，但女人更倾向依赖同一种虚幻的爱情滋养，而“性”与“爱”恰恰是考验人类繁衍生息的千古难题。　　一个男人外表多么养眼、能力多么出众，甚至他具备着备受推崇的“老好人”特质，但是他在婚姻中的自我约束力却不够强大，那么他就不能被标榜为成功的典范，更不可能永远拥有幸福的婚姻。　　那些在诱惑面前太容易自我放纵的“老实”男人，最终不但无法留住外表的吸引力，还更难维持原本引以为傲的个人优势。　　更多精彩内容敬请关注@新浪女性