　　文章来源微信公众号：故事会　　火车开动的刹那，我看见身边一个西装革履的大叔瞬间流下了眼泪。　　他拿出手机狠狠地拍了张窗外的照片，照片上印着家乡的风景，像火车开动，他就很难再看见。他坐的是一等座，从穿着打扮来看，他应该是所谓的成功人士，一双发亮的皮鞋，一个名牌包证明着他的地位和身份。　　那他在哭什么，为什么会流泪？是不愿意离开家，还是有什么难忘的故事？　　路上，是我先打开了话匣子，一聊就聊嗨了。　　他是一家外贸公司的老总，十年前到北京打工，到北京前刚结婚，结了婚就异地，老婆生孩子时自己不在身边，因为他正在谈一桩很重要的生意。　　那时他年纪轻轻，长发飘飘，只知道工作，却不知道家人对自己的重要性，在妻子最需要自己的时候不在她身边，后来妻子大出血，没有保住孩子，那成了他一辈子的悔恨。　　他说：“现在工作稳定点了，把妻子接到了北京，她在北京不适应，待了两周就回了家。现在啊，自己就想多回家陪陪家人，可是工作还是忙，每次走都有点不舍得。可能过了今年就好了。”　　他操着一口没有乡音的普通话，完全听不出他从哪里来，他在北京最繁华的国贸工作，那里高楼大厦，车水马龙，人来人往，热闹非凡。　　他出行有司机，回家有保姆，早已衣食无忧，却一直想着远方的妻子，无能为力。下车前，他跟我说：“其实我还是想回家，在外无论多么光鲜，其实都不过是看起来而已，那些看不到的苟且，都只有家人能体会到。”　　他说这句话时，我心里很酸，忽然想到几年前看过的一句话：看到的都是光鲜，可是，看不到的都是苟且。　　可是，那些苟且，却只能被最亲的人看到，或者烂到自己的肚子里，没人知道。像蜡烛，心在烧，却照亮着周围，温暖着身旁的人。　　二　　这些年我特别受不了别人讲一句话：“他不过是运气好才有了今天的成就。”尤其受不了他再加一句，“我要是有这种运气……”　　这世界上没有毫无理由的横空出世，所谓的运气好，不过是因为他们时刻准备着而已，那些苟且的时光，那些苦痛的日子，他们不是没有经历，而是你不知道。　　既然不知道，就闭嘴，尊重那些人曾经的努力。　　2008年，我认识了瞿哥，那时瞿哥还在一家英语培训机构当顾问，每个月的工资交了房租就只勉强够吃饭，交不起女朋友，甚至不敢和朋友出去聚餐，每次聚餐前都会问清是不是有人请客。　　这些年在北京我们互相照应，我看着他一点点地进步，为了一个单子在大雪天去客户家，为了一个项目开会到凌晨，为了一堂课去很远的地方出差。　　几年后，他调到上海，接着，又升职到杭州，成了一所分校的校长。　　去年我签售，到瞿哥单位“践踏”。　　我刚到他办公室时，从远处再次听到瞿哥又在大声地说着今年的计划，我心想：这暴脾气，还没变呢。　　开完会，员工们从我身边走过，一个员工小声地说：“瞿总认真起来真帅。”　　另一个员工不满地说：“还不是运气好，我要是有他这么好的运气，我现在也是校长……”　　我看了一眼这位员工，笑了笑，摇了摇头。　　那天晚上，瞿总跟我叙旧，我们聊到了那时的一无所有，聊到了艰难时刻的希望，他给我说了一句话，我至今无法忘怀：“跪着的生活不可耻，重要的是现在跪着，是为了以后更好地站起来。”　　的确，现在做的所有不愿意做的事情，现在经历的所有难熬的日子，都是为了以后能在人群中发光。人们只会看到那些光芒，而不会看到你之前受过的伤。　　三　　在刚起步时，不要总是虚无缥缈地想着去搭建空中楼阁，因为所有没有经济基础的梦想，看起来都那么不靠谱，先就业再择业的态度，才是更应该选择的。　　我们总是更容易看到那些到了远方的人，却没看到他们背后做的准备，每次说走就走的旅行背后，是一笔说取就取的款子。　　我们总是更容易看到那些企业家花钱如流水，却没看到他们也曾经在大城市的夜晚骑着自行车，一个单子一个单子地跑着。　　我们总容易被光芒吸引，却不知道每个人前显贵的人，背后跪过多少次。　　那些倒霉的日子，我们往往看不到，可不代表他们没有经历，不代表他们没有看清。　　所以我们没有必要羡慕嫉妒那些光亮的人，更没必要自怨自艾，那些不过是人生的不同阶段，都会过去，都会更好，只要你还肯相信努力的意义，相信生活能靠双手改变。　　打不倒你的，只会让你变得更强。　　更多精彩内容敬请关注@新浪女性