　　文章来源微信公众号：故事会　　原标题：结婚五年后，我终于知道最辛苦的工作是什么　　1　　大学毕业几年后，你有没有发现：有些同学，慢慢消失了？在各种聚会上，你开始见不到她们了。　　前不久，朋友从北京回来，组织一场聚会，除了叫上几个兄弟外，我也电话了几个平时玩得好的女同学。　　除了一个未婚的，将准时赴约；其他的，都坚定表示了拒绝。　　一个说，白天要上班，晚上要监督儿子做作业。一个说，娃娃才一岁半，一刻都离不开她。　　最离奇的，是一个素来豪爽的女同学。她和我们一起爬过岳麓山，一起在解放西路的酒吧喝过酒，还一起看过通宵电影。每次聚会，她都是当仁不让的女主角。　　手机那端，她竟然羞涩了：实在不好意思，两个月前，我刚生了孩子，我准备戒掉聚会了。　　挂掉电话，突然就想起那句话：每个妈妈都曾是少女，但生了孩子，她们就突然人间挥发了。　　2　　结婚五年后，我的儿子出生了。有几个月，妻子在老家休产假带孩子，我在长沙工作。　　周末时，我会回去，抱抱孩子，看着他单纯的笑，我的心都快化了。　　我觉得，这样的家庭分工也挺合理。有人赚钱，有人育儿，各得其便。　　偶然一次，翻到妻子记在本子上的作息安排表，惊呆了。　　从早上四点半，到晚上十一点，几乎每个小时要做什么，本子上都标识得清清楚楚。早上四点半，起床喂奶；早上五点，拍打儿子，助他打嗝；晚上八点到十一点，洗澡、娱乐、喂奶；晚上十点半到十一点半，哄孩子睡觉。就像一场接力赛，妻子随时在拼命奔跑。　　我突然羞愧难当，以前总以为，自己在外面赚钱打拼，是对家庭贡献最大的人。其实，最辛苦的工作，是带孩子，因为她全年无休，每天的工作量无法预料。　　3　　有朋友对我说，身边有越来越多的全职主妇，都会有一份兼职，最常见的就是朋友圈里的微商。　　我问一个网友，为什么带着一两岁的孩子，还要做微商？微商真能赚到很多钱吗？　　她答，养孩子的开销太大，所以必须做点副业，减少老公的压力。　　另外，全职在家带孩子，如果不工作，就会成为奶妈和黄脸婆，孩子又限制了太多工作的可能。而微商的出现，就可以让工作在家里完成。这样既能照顾孩子，又可以赚到一些钱，还能和社会接轨。不至于等到再次出去工作时，完全落伍。　　在那以前，我讨厌每一个在朋友圈里刷屏的微商。听了这番话后，我有了别样的滋味。　　因为，你所鄙夷的，别人可能仰望羡慕。你的不屑，很可能是别人苦苦追求的东西。　　4　　如果你当过爸爸，可能就会知道，这个世界上，对女性有许多根深蒂固的误解。　　最大的一个就是，自己的妻子做着并不重要的工作，她们应当可以兼顾家庭和事业。　　然而，家庭不就是一份事业吗？抚养孩子，不也是一份全方位、无休息且压力巨大的工作吗？　　当然，有少数的女人，可以在事业和家庭兼顾，那不过是因为，她们遇到了一个同样愿意无条件照顾孩子的丈夫。　　但对多数女人来说，她们并没有这么幸运。　　结婚前，你们都曾经憧憬，丈夫可以负责赚钱养家，妻子可以负责貌美如花。但生了孩子以后，就会发现，妻子负责的，不是貌美如花，而是为家庭累趴。　　5　　乍见之欢的激情，注定不会长久。能够永葆家庭幸福的，是你懂得她的不容易。　　最好的妻子，从不抱怨辛苦。有素养的男人，都会懂得妻子的不容易。这才是婚姻最好的样子。　　曾经，我是一个不折不扣的直男癌。现在，我只想做一个婚姻的摆渡人。　　希望，你也是。　　更多精彩内容敬请关注@新浪女性