　　文章来源：心之助（微信：xinzhizhunvxing）　　文丨 柏燕谊　　来源丨柏燕谊（id：baiyanyixinli）　　心悦君：　　要想把男人教育好，女人必须始终保持住自己作为一个女人的属性，不仅如此，还要当一个有趣的女人，精彩的女人。　　女人们的期待和固执　　女人，在恋爱中期待的是浪漫，在婚姻中期待的是一份担当。　　作为一名心理咨询师，我常听到许多女人抱怨，自己的男人就像一个小孩，永远长不大，永远不懂得照顾人。　　为了让男人“成熟”起来，女人们煞费苦心。期待过，激励过，争吵过，最后女人们发现，一切都是徒劳无功，于是，就只剩下了抱怨。　　其实，在硬要男人成熟起来这个问题上，固执的是女人。　　因为男人本来就是一种比女人天真的生物。女人从小就会偷穿妈妈的高跟鞋，玩芭比娃娃，学扮家家；男人却会在成年之后，依然沉迷于打《反恐精英》，玩《魔兽世界》，追《海贼王》。　　女人们总是说，每一个女人的心里都有一个小女孩，但这个小女孩更多是在期待的层面，希望有人将自己当成一个小女孩来宠爱。　　其实，每一个男人的心里也都有一个小男孩，只是这个小男孩更加外化，代表的就是他们的行为和心理模式！　　与女孩期待着尽快长大成熟、拥有一个家庭的愿望相比，男人的成长是被社会逼迫的，也是被他们的动物本能要求的，为了繁衍后代、获得生命的延续，他们不得不结婚，不得不组建家庭。所以，男人在成年、成家之后还保留着小男孩的一些特征，也就不足为奇了。　　所以，女人不应该抱怨男人的“孩子气”，而是应该好好地利用他这种天性，把男人当儿子就对了。　　教育“儿子”的方法千差万别，但有两个基本原则是要把握的：　　第一，当他做对了任何事情，都要给予真诚的表扬，以提升他的价值感；　　第二，当他出于好心，做错了任何事情，也必须表扬他的动机，或者找出其他理由来表扬一番，千万不可打击他的积极性。　　让我们用一个简单的例子，来说明对男人的“驯化”过程吧：怎样让男人洗碗。　　在我接触过的家庭里，大部分是妻子既负责做饭、又负责洗碗的。本来我也没多想这件事，直到我看见一位男性朋友洋洋得意地发了一条微博，传授他的不洗碗秘诀。　　秘诀很简单，就是主动去洗碗，但是要故意不把碗洗干净。有一次家里吃了大餐，吃完后他又积极地去洗碗，结果老婆说：“你放着吧，我来洗。”他心里很高兴，却装作不快地问：“我怎么觉得你不太信任我啊？”老婆说：“在这种事情上我就是不信任你，你哪次洗碗洗干净了？”他假装很生气地放下碗，从此以后就再也不去洗碗了。　　男人的这种行为，像不像一个狡猾的孩子？但是，女人在这种时候，可不能表现得像一个控制欲超强的母亲。　　在教育男人的问题上，女人经常犯的错误，就是忙于指责，缺少包容，或者大包大揽，拒绝信任……这多么像一个失败的母亲。　　而一个成功的母亲，当她希望自己的孩子去做一件事时，一定会告诉他这件事有多么重要，而他做得有多么好，即使他失败了，也会告诉他已经很棒了。　　这个比喻也许并不是很恰当，但是，面对洗不干净碗的男人，如果做妻子的不急着指责他，而是用甜蜜甚至有点肉麻的语言表扬他主动洗碗的行为，或至少告诉他你很感谢他的体贴，效果就会好得多。　　吹毛求疵、一味指责，只能让男人获得心安理得不干家务的借口。　　也许，这就是婚姻中的博弈吧，男人总是千方百计地想停留在孩子的状态，而女人，却要用尽方法，让他成长为大人。　　最后提醒，把男人当成儿子，不是鼓励女人去当一个老妈子。　　我身边就有这样的女人，似乎结婚万事足，尤其是在有了孩子之后，不化妆了，不买新衣服了，甚至连头都懒得梳了。　　这样懒惰的后果，是让男人对她彻底失去了关注的兴趣，甚至不再当她是个女人。　　事实证明，要想把男人教育好，女人必须始终保持住自己作为一个女人的属性，不仅如此，还要当一个有趣的女人，精彩的女人。　　男人是好奇而懒情的生物，为生活制造惊喜的，必须是女人。　　每一个女人都有点亮生活的天赋，比如发现一家好吃的餐厅，发现一道菜的新做法，发现一个好玩的新去处，在他的旅行箱里放进意想不到的小礼物，或者准备一套情趣内衣……试着这样去做，男人像孩子般惊喜的反应，会让你觉得自己做的一切都值得。　　更多精彩内容敬请关注@新浪女性