　　文章来源微信公众号：懂心懂你　　今年休假期间，我参加了一些聚会，遇见了好多“手机控”。　　其中有位女孩子问我：我看到手机上有红点，就想要第一时间点开，怎么破？　　我笑了，我说我也会有类似的行为，手机软件上不能有红点，看到有人手机屏幕上有许多未读的信息或需要更新的，心里有想去帮着点开的冲动。　　另外，如果她没有带手机（一般情形下不带钱包，也不会不带手机，哪怕游泳也会把手机装防水袋里），那就像丢了魂，那是无法想象的。　　我告诉她：你男朋友要多么爱你啊（才跟你在一起）！你对关系很渴望，但对关系是恐惧的。　　甚至，独处，对你来说，可能是灾难。　　那位女孩子基本上是没有听懂，她当时睁着她的大眼睛很茫然地看着我，眼神里还有许多不满。　　当时我还蛮有点愧疚的，感觉自己说的话让她不舒服了。　　01 婴儿期的及时满足　　我自己有点小小的“洁癖”，需要自己的环境很干净，地上不能有头发或其它细小的垃圾。　　而我自己解压的方式之一，就是打扫卫生：在经过自己一番折腾后，让房间变成我要的样子，心里会感觉舒服好多。　　当然，运动会让人产生“内啡肽”和“多巴胺”，这是提升愉悦感受的。虽然那种成就体验不大，但毕竟是成就感。　　同时，我也知道我在这样做的过程中，是什么样的心理动力，而且我并没有影响别人。　　从人本的角度，我们可以做任何事情，前提是不影响别人、不伤害别人的利益。　　而之前，我对那个女孩子的愧疚，是我自己想多了。　　她对我的不满，是我破坏了她的期待；　　她的不舒服，或许是她自己造成的。　　我只不过没有去扮演好她要的“暖男”角色而已，这不算伤害她。　　而她的男朋友扮演的角色，是“无条件及时满足”她的那个人。　　及时满足，是婴儿期妈妈必然具备的一个育儿功能。　　婴儿出生三个月之内，婴儿和妈妈是一体共生状态，婴儿的一切满足均来自妈妈，并且婴儿基本的生理满足是关乎生死的。　　如果妈妈没有及时满足，婴儿的内心将是崩溃的，会感觉自己要死了。　　所以，婴儿期的及时满足是关乎生死的。　　那么妈妈可以开始用另一种方式稍微替代下，那就是“积极关注”。　　02积极关注是什么鬼？　　就是当婴儿有需要时、哭泣时，妈妈第一时间给予回应，比如让婴儿听到妈妈的声音；　　或者妈妈在无法及时给予奶吃的时候，可以及时给婴儿一个拥抱和安抚。　　似乎许多人在自己亲密的另一半没有接听电话的时候都会很焦虑，然后就是“夺命追魂CALL”。　　对了，你中奖了，这就是你妈在你婴儿期的时候，没有给予你“积极关注”的结果。　　有啊，如果我们的妈妈没有做好一个“及时满足和积极关注”的角色，那我们就开始自己去扮演，自己做那个“妈妈”，自己照顾自己。　　这简直就是“老头乐”，万事不求人。省得需要别人的时候，别人不给予回应。　　那么这个时候，我们就开始进入到自我封闭的状态里了。　　你会开始明白对身边有洁癖的妈妈为什么怎么劝说也没有用，对一个强迫思维的人怎么解释都会徒劳，你体会到无奈的原因是什么了。　　并且，我们是无意识的。　　我们无法意识到这一切与自闭有关，无法意识到如果不那样做，也不会死的。　　理智上什么都能明白，但是就是控制不住自己要去那样做。　　一般来说，有强迫症的人，都是一边做，一边否定或者推翻自己。　　03一种能力：忍耐。　　没有被及时满足的婴儿，是无法忍耐的，生死的事情，怎么可以忍耐呢？　　当我们无法忍耐的时候，发现愤怒可以缓解一部分焦虑，愤怒让我们感觉到有力量。　　于是婴儿开始把妈妈分化为“好妈妈，满足我的”和“坏妈妈，要我等待的”，对于“坏妈妈”是恨的。　　所以，当强迫症的我们无法达到一个自己需要的结果时，那种感觉是沮丧的，同时会自责或自我否定。　　长此以往，如果我们认同了这样的方式，那我们也会用同样的方式对待周遭的人：当发现周遭的人有各种各样“不完美”的时候，我们除了挑剔和远离，似乎没有更好的方式。　　又一次，我们进入了自我封闭状态，又放弃了与别人链接的机会。　　我们让自己陷入到孤独的轮回中。孤轮中的我们，对人际关系将多么失望，对理想的人际关系又多么渴望呢？　　孤独的世界，是虚空的，关系也是不被信任的。　　但不在关系里，我们自己也无法获得被“及时满足和积极关注”的体验。　　这变成了一个鸡和蛋的关系难题，怎么办？　　在进化中，我们具备了很多功能，比如“理想化和虚幻化”，我们终于创造了一个虚拟的世界。　　于是，手机强迫症，横空出世了。　　我们开始依赖手机社交网络，面对面的真实接触，我们反而不会了。　　有了手机，不需要等待，也不需要忍耐，及时满足。　　所以，我们越来越依赖。　　更多精彩内容敬请关注@新浪女性