　　文章来源：生命假更高　　爱情其实是一种习惯，你习惯生活中有他，他习惯生活中有你。两个人相处久了，自然会彼此依赖。　　有人常说其实我真的不喜欢某人，只是生活中早已习惯了他，好像不能没有他。殊不知爱情本身就是一种习惯，不是不爱，是爱在其中，迷在其中。　　爱情的最初都是盲目的，有时候连我们自己都不清楚是否爱对方，对方究竟哪里吸引了自己。但有一点可以肯定如果你喜欢和某人在一起，每天都想见到他，一日不见有如隔三秋的感觉，至少可以证明你是喜欢他的。当然第一印象很重要，一般来说，绝大部分人喜欢以貌取人。如果对方长得比较帅，漂亮，合符自己的审美观点，就有了下一步的计划。如果第一次见面就讨厌对方，那基本没戏唱。但有一种人要除外，譬如有些人喜欢穷追不舍，想出各种办法取悦对方。但只要是真心的，我认为有些人迟早会被你的真心所打动。人是有感情的动物，你都那么热情了，温度都传到别人心里了，别人能不动摇吗？很多时候，爱就是一份坚持，正所谓守得云开见日出。　　一对恋人在最初的时候，并不完全了解对方的喜好，亦不知对方的品性，只是在彼此面前乐于表现自己的优点。而把缺点隐藏得比较好，一方面在朦胧的爱的意识里，我们本身就看不到对方的缺点。无论对方做什么，我们顺从得如同一只小绵羊。因为在彼此的眼里对方都是美的，这就是所谓的爱的完美篇。时间推移，两个人对彼此有了初步的了解。多少给对方的感觉与最初有所不同，这时候有人就开始指责对方的不是了。譬如：你这人怎么就那么笨呢？你这人怎么脾气那么火爆？你这人说话怎么这么粗鲁呢？诸如此类的话多如牛毛。其实这些不好的习惯不是一两天养成的。只是最初的我们缺少观察与了解，人无完人，可这个阶段的我们开始有了反抗的意识。心里多少有些不满，可也不愿意就此放弃。于是在心里想着，走着看吧，再给彼此一个机会。　　慢慢地，彼此有了透彻的了解。生活里的一些小摩擦，小矛盾，也就慢慢解开了。磨合期一过，彼此也就慢慢接受了事实。这个时候你肯定会想“他就是那样的人，我没必要与他计较”。这么一来，你心里肯定会平和许多。再后来，我们开始关注对方，想方设法帮助对方改正缺点。此时对方多少有一点不接受你的提议，有点固执己见。或许和你吵一架，冷战十天半月。心里总会嘀咕这人凭什么要我为他改变，可时间一长，又想通了。知道对方是为自己好，尽量接受对方的提议。我们试想一个人如果不爱你，他会管你吗？我们的精力有限，我们没必要花费在一个与自己毫不相干的人身上。事实上我们在乎的人就是我们爱的人，因为只有爱一个人的时候才会处处为他着想。我们不能盲目的去责怪对方，任何时候我们要分情况行事，所谓具体问题具体分析。　　爱情其实也是个很奇妙的东西，一个最初你不爱的人往往随时间的改变成了你最爱的人。你不知这期间究竟是什么改变了你对他的看法，但肯定少不了他的付出。一个愿意为爱付出的人，肯定上天是眷顾他的，因为付出定有所回报。于是，你慢慢发现身边的人也很不错，对你又好，虽然不是你心目中的白马王子，但至少人家在真心待你。你要知道好看的往往不中用，人只能取一头，不可能什么都被你占有，如若那就太不公平了。爱情是可以通过时间来见证的，一个人对你好一时，这不算好，一个人对你好一世，那才叫好。　　生活中有很多种爱，有些爱是表面的，有些爱是内心的；有些人喜欢帅哥，有些人喜欢丑女，有些人喜欢才子，有些人喜欢美女，有些人喜欢财男，正所谓大千世界无奇不有！但有一点要注意，选自己所爱，爱自己所选。只有这样，我们在爱的旅途中才会不至于疲倦，要爱就得无怨无悔。　　爱情与生活息息相关，我们谈恋爱不是玩儿戏，真正意义上的爱情是找一个人过日子。过日子与谈恋爱有着本质的区别，如果光谈恋爱不结婚，那么这样的爱是没有结果的，我们不必太认真。因为到最后往往都是爱得最深的那个人受伤，因为太爱，所以会疼。爱一个人久了，自然就习惯了他的一切。他的样子，他的笑，他的美，他的好，他的坏……假如有一天对方向你提出分手，你肯定有种痛不欲生的感觉。你觉得离开他不能活，你想尽一切办法去挽留，可别人已经死心了，你这火再烈也点燃不了他的心。不管你爱得多一点，还是爱得少一点，至少彼此是习惯了对方的，只是程度不同罢了。假若他不爱了，并不代表他就不习惯你了，而是那种习惯在爱离去的时候已经慢慢褪色了。　　生活中有些习惯一旦形成，我们要改变它，其实真的很难。就像你喜欢一项工作，如果有一天因为某种原因你不得不换工作，这时候你肯定很委屈，甚至不能接受。还记得几年前我一时冲动，就换了个不上夜班的工作。最初觉得是自己赚了，上白班总比夜班强，至少不会熬更守夜。可在新的岗位上，总打不起精神，心里空呶呶的，感觉缺少了什么。原来是自己早已习惯了先前的工作，隔行如隔山啊！做自己不熟悉的事，多少有些生疏，一切又得从零开始。我没有坚持很久，一月后我就辞职了，后来还是回到了属於自己的职业范畴内。爱情也就如此了，你爱一个人，等同于你习惯了一个人；你如果换了别人，你肯定很难接受，不但接受起来困难，你还要做比较，这时候你的生活里平添了几分忧愁。　　爱情本身就是一种习惯，我们习惯了一个人，可千万不要轻易去换掉你的爱人。因为爱情不是工作，工作丢了，还能找回来。可爱情丢了，再也找不回来了。即便找回来了，那不是原来的爱，爱你的那个人也不是原来的那个人。相比之下，失去一个人与丢掉一份工作孰重孰轻想必人人都知晓。　　假如有一天你习惯了一个人，他也习惯了你，请你不要丢掉这个习惯，因为爱原本就是一种习惯！　　更多精彩内容敬请关注@新浪女性