　　文章来源：倾国时尚说　　今天小新来跟大家分享点干货，有些小伙伴私信小新说：想告别单身狗，但是又不相信网络交友软件，现实中又不知道怎么搭讪。今天我就把我知道的搭讪技巧分享给大家，希望对大家有帮助！　　当见到美女时，人人都想去搭讪，但是有没有好的方法，怕走过去尴尬，今天四则搭讪技巧让你成为搭讪大师，小新教你“魔鬼聊天术”。　　曾经的我是一个内向，不敢也不会和女孩子聊天的屌丝宅男，感谢遇到“全民情圣”，我在他们的公-众-号上看到很多恋爱秘籍，从搭讪女生到约会、甚至是去酒店，都讲的很详细。到现在，我同时有3个漂亮女友，不知不觉已经变成了情圣。　　第一，让自己成为“缘分友善者”。　　不论是采取主动还是被动，让自己看来是个容易亲近而且乐于结缘的人，是搭讪成功的首要关键。社会心理学上的研究发现，那些面带微笑，乐于目光接触，并肢体语言融入周边环境的人，就散发出“缘分友善者”的无敌迷人魅力。所以，你应该主动和别人有目光交流，四目交会时轻轻点头，传达尊重及友善之意。若在派对上，人人一杯酒，你手上也绝对不能空着，若有音乐，身体就该随之舞动，这么一来，对你有意者及你心有所属者都会乐于和你亲近。　　若直接上前就说：“我很喜欢你，可以认识你吗？”运气好，你就会中头彩，不过更多时候，你会因吓到人而自讨没趣，呵呵！最高明的做法，是从环境找线索，让你的开口大方而不突兀。例如：在超市，可以问：“你知道这个牌子的产品好吗？”图书馆里，则可这么说：“你借的这本书，我也很喜欢。”咖啡馆内，如此问候吧：“我第一次来这，你也是吗？”若能在开口前，有礼貌地加上一句：“真抱歉，打扰你，请问……”那就更讨人喜欢啦！　　第三，称赞女人的气质，肯定男人的能力。　　有些男人对女人一开口就是：“你是我见过最美丽的女人……”这种直接称赞，有时候反而让人心有戒备。若你想赞美对方，更好的做法则是，针对她的气质：“我很欣赏像你这样文静（大方）优雅的女孩……”　　而女人要主动结缘男士，从求助的角度，往往很容易获得正面回应：“我的手机出状况了（或我的笔记本电脑有问题），能够请你帮我看看吗？”给男人机会展现能力，他们通常都乐此不疲。女人要称赞男人，也可以用较为迂回的方式。在男人为你做出体贴服务时（例如帮你拿饮料），最好的称赞不是：“哇，你好体贴哦！”更高明的回应是：“你知道吗？我很欣赏体贴的男人！”这样表态，对方心知肚明，又不至于太过露骨。接下来进退都合宜。万一郎君无意，你也不会有所尴尬。　　第四，声东击西，悄然出击。　　跟你分享我旅行40多个国家的私房心得。若看到心仪异性，却又不合适直接开口，你可以先找一个与你同性的对象，开口聊天，音量放大一些（嘿嘿，总得确认他/她听得见吧！）：“嗨，你好！我是某某某，你一个人来吗？”以此开始两人的交谈，几句话之后，可以很不经意地转向那位被你锁定目标的异性，邀请他/她加入你们的对话：“嘿，那你呢？你是怎么认识派对主人的？”当我们不觉被刻意搭讪，而是受邀加入一个已进行的谈话时，通常都乐意参与。所以咯，去参加派对，找一位同性朋友结伴，就可以发挥这个做法的功效。不过要记得，当谈话渐入佳境时，这位伙伴就该找理由消失啦，才能为你们创造两人单独深聊的机会。　　最后，创造再次见面的机缘。　　别忘了要把今天的初次结缘衍生成长期的互动。比较自然的方式是，聊到两个人共同的爱好，你可以这样说：“那太好了，我有一群朋友都是影迷，下次我们看电影时叫上你吧！”用这种很不经意的方式开口：“请留个联系方式，下次一定找你！”或是简单大方地说：“今天跟你聊天很开心，下回有空再一起交换心得吧！”搭讪是结缘的高效做法，要想找到幸福，就请你兴高采烈地将搭讪进行到底吧！　　更多精彩内容敬请关注@新浪女性