　　文章来源微信公众号：路永（yaluyong）。作者：路永，一只情绪疯子，一枚爱吃鬼。　　文子call我，电话那端语气低落，沉声说道：“这个冬天真冷。”　　“是喏，今年恰逢拉尼娜！”　　“不，是因为我们吵架了，他离开了，才冷。”　　“咋了？”　　“我问他说新裙子好不好看，他只顾玩游戏，我一气之下把电脑插头拔了。他立马怒了，摔门而去，说晚上不回来了，谁回来谁就是孙子。阿永，我该怎么办？”　　文子觉得委屈，她不过是希望阿铭不要沉溺游戏，不然长此以往，文子都感到自己还不如游戏重要；　　阿铭觉得无辜，他不过是玩玩游戏而已，觉得文子也太小题大做，一言不合就炸毛，一炸毛就直接把电给断了，这下阿铭都不知道该怎么和游戏队友们交代了。　　阿铭问我：“文子跟你们几个闺蜜在一起时，也这么无理取闹吗？”　　“她在我们面前可乖巧懂事了，在你这里才刁蛮任性。”　　跟阿铭结束通话。半小时后，文子来电说要给我讲笑话。“说吧！我听着呢。”　　“刚刚我听敲门声，问‘谁啊’，阿铭在门外回答‘你孙子’，我快笑岔了！他还给我带了鸭脖子，你要来吃不？”　　“不用了。”哈哈哈哈！　　有句话说：“只有强者才懂示弱。”　　真正NICE的男人，是懂得适时服软的。　　他明白，女朋友偶尔的幼稚做派，是仗着他的宠溺，仗着跟他最亲近，仗着对他最信赖，仗着彼此坚定的爱意；　　他明白，女朋友对外的成熟多是假正经，于己的幼稚才是真性情；　　他明白，最好的爱情会让人变成孩子，从高冷到欢脱，从装逼到二逼。　　低情商男人嫌弃女朋友幼稚，高情商男人觉得女朋友幼稚的时候简直萌爆。　　同事小C，最近常跟我们诉苦。他女朋友阿青三天两头没事找事，喜欢问一些幼稚的蠢问题。他俩的对话一般长这样——　　“我和闺蜜谁更漂亮？”　　“你是可爱的小笼包脸，你闺蜜是标致的瓜子脸，闺蜜漂亮，你耐看。”　　“你什么意思？那你是比较喜欢我闺蜜咯？” 阿青有点生气。　　“你又钻牛角尖了！你要这么想，我也没辙，恕不奉陪。”　　“你给我解释清楚！”　　“算我说错话，行了吧！”　　“错了就是错了，什么叫算你说错话？”　　阿青气得一天不理小C。　　“你觉得我胖吗？”　　“好像真有点，这周末陪你买几件显瘦的衣服去。”　　“什么？你嫌弃我啦？”　　“那你要我怎么说？”　　阿青又气得一天不理小C。　　阿青平均每周一三五都会这么发作一次，小C觉得这些问题忒弱智忒傻逼，超级没必要为此闹腾。　　他觉得特别心烦，搞不懂阿青的大脑回路是怎么长的，每次沟通都很容易引爆她的小脾气，二十几岁了还这么幼稚。　　老实说，这有什么好烦的？单身狗还想被问呢，可是没有对象呀！　　她问这种幼稚的蠢问题，就是想博取你的注意；　　她揪住谈话细节跟你争执，是因为你的回答让她大失所望；　　她循环往复不停不休，是想多刷一些存在感。　　不然她为什么不去问异性朋友，不去问隔壁小王：我和闺蜜谁更漂亮？你觉得我胖吗？　　跟女朋友沟通，多一点耐心，多一点真诚，多一点赞美，少一点敷衍。　　让她即使“自强到无需有人宠、有人惯，却依然幸运到有人宠、有人惯。”　　有些男生认为，女孩子的心反复无常，不止孩子气，还爱慕虚荣，喜欢随波逐流，喜欢站在所谓的时尚潮头，喜欢处在新潮的风口浪尖。　　星空棒棒糖，godiva冰淇淋，MK的包，YSL口红等等，只要朋友圈有人提及，她们明示暗示各自的男朋友借此良机表达情意；　　逢年过节一定追随商家推崇，玫瑰巧克力，牛排烛光宴，晚礼服小耳坠，她们关注这些讯息好生忙碌，也不想让男朋友独自闲着。　　你要是不精心准备，她动不动就当场表演10秒落泪！　　男生就纳闷了，女朋友本来是一个风光倜傥干脆利落的OL，永远有股风风火火兵来将挡水来土掩的帅劲儿，独自血拼也格外所向披靡，怎么跟我在一起后就变异成一个磨人的小妖精了？　　你觉得她变得不可理喻，爱耍小性子，不如初识时期那般美好。那是因为，在喜欢的人面前，人会本能地妥协，卸下伪装和防备。　　从超级高冷、不苟言笑、酷到鸟不拉屎，到瞬间变笨、变蠢、变痴，从一个铁骨铮铮的女汉子，变成黏人的小妖精。　　更何况，我们脚踏高跟鞋，脚后跟磨疼了都不带停歇，依然勇往无前；　　我们忍着姨妈痛，左手红糖水，右手抱文案，在职场上叱咤风云；　　我们加班熬夜熬成狗，不忘在清晨漫不经心化好淡妆；　　我们负责了貌美如花的部分，也兼顾着赚钱养家；　　我们对待外人是若无其事的神情、无所不能的姿态，在你面前娇嗔一下不可以吗？你借个肩膀不可以吗？你纵容一下不可以吗？　　你想要一个不撒气不矫情、还成天对你唯唯诺诺的伴侣，这种女朋友真的不用充气吗？　　再嫌弃女朋友幼稚，小心变成前任呢！　　和成熟女人谈恋爱是什么感觉？　　知乎上有一条5.5万多个赞的回答。　　答主的女友很漂亮，春风再美比不过她的嫣然一笑，为人友善、处事得体，会讲究、能将就，不矜骄、不卖弄学识、也不会装傻，“零差评”，堪称满分恋人。　　“她从不跟我发脾气。工作的时候我们各自工作，她不黏我，不会夺命连环call或者发信息给我。　　我跟朋友看球赛玩游戏，她帮我们买好吃的喝的，自己回房间看书看电影，有时候我回房间看见她已经睡着了，自己反而心里内疚的不行。”　　“我觉得她成熟，并不是有自上而下的俯视感和阅历感，反而是因为她那种润物细无声的舒适。”　　有一天，答主请长辈们去一家餐厅吃饭。中途服务员过来找女友，说这餐免单，以后到这边吃饭，报手机号都可以免单。　　她觉得奇怪，服务员说是老板交代的。　　老板是她前男友。　　她把钱交给服务员，说了句：“不用了，谢谢，请转告他我以后不会再来”，然后拿起包包，一声招呼也不打就走了。　　她一向不出错，这次连跟长辈们解释一下都忘了。　　答主第一次见到她这么惊慌失措，见到她画风突变，上一秒稳重下一秒慌乱。　　答主意识到：“她聪明成熟，所以看得穿我喜欢什么，需要什么，就按着拟好的剧本演。　　我觉得一个女人真正的爱你，不论再怎么成熟，她的情绪会波动、会起伏，会争夺你的精力、时间、注意力，会跟你交流并分享她的喜怒哀乐，会因为细枝末节的事骂你。”　　最终他们分手了。　　女友不爱他，所以她很轻易做到滴水不漏、收放自如、淡定从容、无懈可击，因为理智多于情感。　　一个女生在众人面前不论多知性大气，在真爱面前都容易失态、容易紧张不知所措。　　柴静的《看见》里有句话：当一个人表现得很有涵养，其实是传达着不以为然的意思。　　我想，一个在学业、职场、生活上所向无敌攻无不克的人，在爱情中却是那种不熟练、不圆滑的样子，很有反差萌，最可爱也最真实。　　有道是：“那么成熟懂事，一定没什么人疼吧。”　　愿你一直有人疼爱，愿你拥有不够成熟的底气，愿你拥有幼稚下去的权利。　　更多精彩内容敬请关注@新浪女性