　　文章来源于微信公众号：我走路带风　　我发现，学会拒绝是减少无效社交最有用的方式，不信你试试。　　前几天c跑来和我说，a和b都是你的好朋友，你知道他俩性格不合曾经撕逼的事吗。我回复，我知道啊。她又接着讲，那你要不让他们和好，三个人一块玩儿呗。　　我拒绝了，他们爱和谁玩儿是他们自己的事，和我没关系，我这人典型不爱多管闲事，乱三八。c怒了，撂下一句‘你怎么这么自私’就不理我了。　　我和a去吃饭，和b去看电影，是因为a和我的饮食喜好相似，我和b的艺术品味相投，没什么毛病，虽然a和b性格不合，几乎不碰面，但这并不影响我和他们做朋友。　　a、b本来就是一对不可调和的矛盾，处理他俩之间的问题对我来说就挺浪费时间的，弄不好还会劝崩三个人的关系。　　你也知道，三个人相处，总有一个和另外两人都挺好的中间人，其实是最难过的。　　女孩子的友谊很脆弱的，我见过一种很普遍的情况，我、a、b都是朋友，假如我a走得太近，b会吃醋说a的坏话。　　如果我和b比较亲密，a可能到b那儿说我哪不太靠谱，浪费时间在互掐上，还不如分开相处。　　最重要的是，我不确定我们三个人一起会玩得开心，而不能给你的生活和精神带来任何愉悦和进步的社交，就是无效社交，还不如在家里葛优摊追剧写稿吃泡面。　　不是我拜金，在这个利益当头，金钱至上的社会，大家都是精明人，不愿意做赔本的事儿。　　没空去操别人的闲心，多对几个关系一般的朋友说几句‘我和你熟吗’也不是什么坏事，有些忙你帮上了挺好，帮不上给人添乱他还嫌你不够上心。　　所以我现在，能通过打字解决的事情绝逼不会语音。　　能通过语音解决的问题绝逼不会打电话。　　能通过打电话说清楚的事情绝逼不接受面对面交流。　　然后越来越多的朋友来问我，你最近怎么都不出门玩儿了，连下午茶都没空喝，不是我不出门，是我宁可一个人在家待着看书，都不想浪费时间姐妹几个凑一桌麻将唠八卦。　　我以前听过一个故事，觉得很能形容我现在的想法，别人觉得乐在其中的事情对你来说不一定有益。　　樵夫和牧羊人在野外遇到，牧羊人手里牵着的羊在吃草，牧羊人拉住他要和他聊天，樵夫停下来唠嗑了一整天，羊吃饱后牧羊人回家，樵夫却空手而归。　　本来樵夫一句‘不好意思我还有柴要砍’就可以拒绝的，但是他却做不到。　　生活中多的是这样的人，心软、敏感、善良、畏惧孤单，这些关键字促成了无效社交，明明可以用‘不好意思我还有工作要忙’来婉拒他人的闲聊邀请，却怕他人疏远而强迫自己笑脸相迎。　　无效社交就是这样，你花时间用真心投入你所有精力，除了感到没那么孤独以外，别无所获。　　现在的人活得都不太自我，始终害怕孤独，费尽心思地挤进他人的圈子里寻找慰藉，以为自己不是一个人，可到头来还是只有你一人。　　我真的极其讨厌过去那些幼稚的社交状态，和新朋友聊微信来排解寂寞，往往聊几天就淡，所以我现在朋友圈的好友上千，除了工作也不太私聊别人问问近况什么的。　　和看似志同道合的人凑在一块抽烟喝酒蹦迪掷骰子，现在我有这个闲心，就会计划去世界各地遛遛。　　把自己最秘密的事情随便和人说，对一个没那么熟的女生朋友倾诉感情，现在才明白，拿秘密交换朋友是最愚蠢不过的行为，一旦你俩崩盘，你的真心会变成别人用来取笑你的饭后谈资。　　我高中时，有一个比较淘气的女生特别讨厌老师眼里的优等生，她就想尽办法把宿舍的女孩子拉帮结伙起来，一起针对乖乖女班长，总是在背后耍手段。　　我记得有一次大冬天的，把她的吹风机藏起来，之后那个女生去楼道里吹冷风，头发干了才敢上床睡觉，第二天烧到39度。　　我当时特看不下去，但怕被孤立，又不想被牵连，只能看着她被欺负。　　说真的，我挺后悔的，当时我要拒绝站队，现在起码心里能好受一些。　　以至于我现在看到类似大学宿舍几个女生有四五个微信群的新闻时，我都会下意识地屏蔽这样的消息。　　你那么用心地去融入其他人的圈子，是给自己刷存在感，还是要找一起上厕所上课的饭友呢，可是真正投机的两个人是不需要太用力去促成一段关系的。　　心智成熟的女性都知道，一旦你开始了规律的上班生活，就不需要再有别人陪着你。　　一个人做早餐，赶地铁，上下班，定期和关系好的朋友谈心，那些曾经在大学里称姐道妹的‘闺蜜’可能在毕业后就互删微信了。　　就像有些喜欢玩探探陌陌的人会认为，那些拼命抵触社交软件的人很古板，不约炮不聊骚不自来熟的人也会觉得，那些关系复杂说话不正经的人很庸俗。　　他们不是不爱社交，只是想追求高质量的社交，他们始终相信‘你朋友的层次决定了你的层次’，不想和太low的人讲道理。他们就是那种，陌生人面前是哑巴，朋友跟前是疯子的人。　　假如你明眼就看出来有的人不想和你深交，就没必要拿自己的热脸去贴别人的冷屁股。他们会社交，只是不屑和你社交。　　不见得，你陪伴别人熬过寂寞，他就会记得你的好，在下一次你需要帮助的时候向你伸出手，甚至，他可能会想立马甩掉你这块烫手山芋。　　道理我都懂，但我更希望你懂。　　现在的感情多少都有点暧昧。　　现在的友情多少都会有浪费。　　排除暧昧，减少浪费，才活得比较珍贵。　　我走路带风 / 作者|　　别来无恙 - 陈慧琳 / 音乐|　　网络 / 图片|　　更多精彩内容敬请关注@新浪女性