　　文章来源于微信公众号“我走路带风”作者：带风，个人微博@我走路带风carina 。97年摩羯座，依靠重度拖延症以及常人无法理解的三观成为了最年轻的滞销书作家~　　原标题：谈恋爱最好别一起养狗　　1　　我有一只阿拉斯加，是和前男友谈恋爱的时候买的。　　当时我们争执了好久，这只狗到底叫什么名字。　　他说叫泽泽，我说叫远远，最后我们发现小家伙好像只听得懂‘撕家’，于是撕家就成了它的名字。　　我们有时候会因为撕家吵架。　　比如撕家在家里随地大小便，我们谁都不想去收拾；比如我说撕家正在长身体要煮大骨头给他吃，但他觉得营养膏更信得过；比如晚上到底是八点还是十点出门遛狗。　　很奇怪，我们经常因为这些小事儿争执。　　最后我妥协了，他负责让撕家养成在外面上厕所的习惯，我负责它的膳食健康。　　有次他凶了我很久，因为我一个人在家的时候偷偷让撕家上了床。　　有时候我也会对他发很大的脾气，因为他准备考试的那段时间，家里的大事小事都要我来处理，包括狗屎和狗粮。　　但我们也因为撕家有了很多更美好的回忆。　　比如把撕家抱回家的第一天，路上撕家一直趴在我们两个中间舔他的手；比如吵架时我会突然跑到阳台对着它说，你爸爸真不是个东西。　　比如遛狗时别人看到撕家喜欢的不得了，我们心里都会暗自发爽；比如撕家生病的时候，两个人一起陪它去医院打针；比如看着它从二十多斤长到三十多斤长到四十多斤再长到五十斤。　　2　　当时我们经常说，等撕家长大了就怎么怎么样。　　我说等那时候我就买车了，我们开车带它去郊区游泳。他说等那时候他就考完试了，我们要给撕家拍好多很帅的照片。　　可是我们没等到。　　撕家五十多斤的时候我们分手了。　　我又领养了一只灰色的小狗，把它们两个一起带回老家，加上我爸妈一直养着的博美，我家一共有三只狗。　　我每天晚上十一点多都会带它们三个出去玩，顺便给我爸换了辆新的suv，一方面圆他老人家的新车梦，一方面带三只狗出去玩的时候空间大一点。　　撕家现在差不多有八九十斤了，长得很大了。　　我有时候不自主的想把撕家的照片和视频发给他看看，却想起我已经没有他的联系方式了。　　分手那天，我把所有的东西都删的一干二净，只剩这一只狗了。　　我们曾经把它当儿子养，现在我也把它当儿子养，只不过它爸没了。　　3　　我还是觉得，谈恋爱最好别一起养狗。　　虽然在我少女心泛滥的年纪，觉得能和爱的人住在一起，养一只猫和一只狗，早上被它们两个舔醒，晚上铲完猫屎再一起遛狗，是一件特别幸福特别美好的事情。　　但我当时忘记了人总是会分手的。　　分手的时候，狗跟谁走是一件特别棘手的事情。伤心的时候，看着它的样子又会想起过去思绪万千。　　而对狗本身来说，生活中突然少了一个人的存在，也是一件残忍的事吧。　　有时候我会突然好奇，动物对于分离是什么感觉呢。　　它在吃骨头的时候是否还能记得，以前有个男孩子每天都喂它吃营养膏；在我床上和我一起打滚儿的时候，是否还能记得以前有个坏人从来都不允许它上床；在外面散步的时候，是否还能记得以前是一个男孩牵着它我在前面跑。　　它会不会记得呢。　　反正我总会忘记的。　　更多精彩内容敬请关注@新浪女性