　　文章来源：望穿春秋水　　男生大都会追求女生，但人生漫漫。男生追到你出现这些情况，还能心甘情愿伴随他一生么？　　追你的时候跟孙子一样，对你百依百顺，只要得到后，态度就发生了180度大转弯，倒头就睡，想让他给你买个早餐之类的，基本上没希望！男人如果真心爱你，他不会因为已经得到你了，就对你的态度有所改变，不舍得为你花钱。　　得到你后，真心爱你的男人更多的是对你的心疼和内心的宠爱，他宁愿委屈自己，也想把全世界最好的东西给你，那些只想玩玩的男人，才会在事后变的一毛不拔。　　亲热完之后，各种借口玩消失追你的时候各种甜言蜜语海誓山盟，天天约你约会逛街，恨不得每天粘着你。得到你后，却玩起了消失，几天找不到人影。就算是之后有联系的，把你当成了他发泄的对象。　　只在乎自己的欢愉，至你于不顾这种自私的男人他从来不会关心，你的身体是不是不舒服，有没有生病，他只会想着自己舒服就可以，甚至为了一己私欲，也不采用“安全措施”，让女人自己吃药。一旦出现了“意外”，他就会随时消失或者让你做掉。　　其实得到之前和得到之后有反差很正常，但是这样的行为不免让人怀疑你的真心，负责人的人绝不会只考虑自己的感受，这不仅是一种态度，更是一个人品性的体现，遇见这样的人，姑娘就别傻了。　　更多精彩内容敬请关注@新浪女性