　　文章原标题：不是所有的初恋最后都能走到一起，男人心中的3种理想妻子　　文章来源：时尚小情感　　在婚恋中，许多初恋情侣最终由于各种原因都很难的走在一同，在爱情中，你们知道男人心中的抱负妻子类型是什么吗？一同看看吧！　　1、要有杰出的全局观　　一个全全局的女性，往往在男人的心中更有魅力，在男人的心中这种妻子也是理性类型！　　2、有理她也会让三分　　过于强势的妻子，日常都会对男人管的比较紧，在成婚后会让男人苦恼。真聪明的女性是会给老公留下地步的。知道礼让的妻子更受男人的欢迎！　　3、宽恕　　男人关于家庭和女性的注重程度远远超越女性的想象，他们总是习气将自己的家庭和女性当作安全的避风港和安乐窝。　　愿你们都能找到一个诚心对你们好的人，相濡以沫的过终身，有坎坷，有苦难，不变的仍是那一向坚持恋爱初心的你们！　　不论是成婚，仍是恋爱，只要在婚恋联系中，彼此容纳和鼓舞，你们才干更好的走向幸福的未来！　　忠实是婚姻联系的底线，一旦突破，就有可能会打翻婚姻这条船，伤着爱人，伤着儿女，伤着亲人。尽管许多人都理解这个道理，但是这个国际有太多的引诱，重要是要做到清醒心智，要学会反思自己，让自己老练。　　更多精彩内容敬请关注@新浪女性