　　文章来源：情感梦境6395427929　　好汉无好妻，懒汉娶花枝。　　在这个单身数量与日俱增的年代，越来越多的单身男人都面临着一个问题。　　那就是，男多女少，以后结婚该怎么办？　　（一）　　我也不知道你们有没有认真思考过这个问题？　　其实在没结婚前，有很多男人都被发了多次的“好人卡”，当女人以正面的方式通知你是个好人时，也就相当于拒绝了你。　　记得我曾经看过这么一段对话，说的是一个男人跟女人表白，女人说他是个好男人，自己配不上“志向远大”的他，他表示不理解，反问女人，我怎么志向远大了？　　女人这才一本正经的回答道：你癞蛤蟆想吃天鹅肉啊！于是，这样的回答拒绝方式，就被人说成了有“志向”的单身狗，可同时也让很多男人心里不舒服。　　毕竟，我只是被拒绝了，怎么能这么说我？再说了，谁没表白失败过？这次不成功，下次说不定我就成功了！那么，我也希望每个男人都能表白成功。　　其实在现实的生活世界里，我们不难发现，有很多单身的，基本上都被女人夸成了好男人。而这些被夸的男人，在收到了很多“好人卡”以后，还真以为我自己是个好男人！　　对于好男人，可能在很多人的理解中，它的字面意思无非就是，人品好、负责任、懂礼貌、有爱心、够孝顺等等。　　但是做好男人，往往没有做坏男人更容易脱单！因为有一句话是这么说的，那就是“男人不坏，女人不爱”。　　（二）　　因为大多数女人，会想找一个好男人，而这样的好男人，大多都是“讨好”她们的好男人。　　所以，女人想找的好男人，其实在好男人眼里，是个坏男人。　　而好男人之所以总是得不到女神的爱，往往就是想得太多，本来挺简单的事情，考虑的太过复杂，又是负责任，又是重承诺，又是思想又是顾后，偏离了主题，往往没有想着怎么对喜欢的女人传达爱意，制造浪漫。　　这样相比之下，那么坏男人就比好男人要“灵活”多了，他们为了博得女神一笑，可以说出甜言蜜语，并使出浑身解数。　　　　在现实恋爱中，坏男人要比好男人更容易求爱成功，而好男人，都是这么剩下来的！　　这么说来，我也曾经和很多朋友一样是个好男人。那时候，我以为做女人心中的“好男人”才是对的，可事实是，这样做不见得是最好！当我为了喜欢的女人不断努力的时候，一直是在考虑她要什么，却忘记了自己需要什么？　　正是如此，好男人才会心甘情愿满足女人的所有要求，时间久了，也会力不从心，做出“敷衍”的态度，而女人又十分敏感，自然就会有所察觉。于是，女人对男人这种态度开始厌恶。　　这么看来，男人对女人言听计从，反而也会适得其反，最后，成为“失败”的好男人！　　当然，男人也要明白，做好男人是对的，关键是要找正确的方法。两个人在一起无非就是靠吸引力，当你什么都满足她的时候，吸引力自然就不存在。　　她会觉得，你做这些都是应该的，如果有一天你不做了，她反而会认为你变了。　　通常来讲，男人越是不满足女人提出的要求，女人越会缠着闹着你。因为坏男人正是利用了这一点，提升了自己的吸引力，而好男人则是要什么买什么，最后，却还是被发了好人卡！　　所以，长期单身的，都是好男人。　　更多精彩内容敬请关注@新浪女性