　　　　今日，《明星大侦探》第三季之《末日蜜蜂》将呈现一个扑朔迷离的生态迷局，神演技拥有者——潘粤明千呼万唤始出来，秒变天然呆“潘可爱”，浑身都是戏。阔别已久的名侦探杨蓉也荣耀回归，戴着闪亮小灯泡耳环引领未来时尚风潮，化身天才少女萌化粉丝。面临世界末日的危机，他们将如何揭开谜底，顺利逃生？　　　　近期，潘粤明以演技横扫侦探圈，他无疑是最受网友期待参演《明星大侦探》的明星。一向实力宠粉的节目组再度如网友所愿，让潘粤明展现了一个燃烧综艺之魂的双面“潘员工”：一面是关宏峰大神附体，搜证、分析皆是神探的态度和气魄；另一面是关宏宇小天使上身，“自拍狂魔”时时刻刻都在上演用生命自恋，难怪导演不禁表示更想叫他“潘可爱”。　　面对何炅、撒贝宁等一众“戏精”的放飞自我，娱乐圈“老干部”范儿的潘粤明全程展示“震惊脸”，在何为“2333”的网络流行用语提问中也败下阵来。虽然第一次参演，游戏难度令潘粤明都直捂胸口表示心情沉重，但直面蜜蜂迷局，他也豪气放言“就是这么简单”，此番他能否捍卫“关队长”的尊严？预告片中一脸认真冷静的潘员工，是在推理真相，还是思考如何摆脱嫌疑？　　　　而论可爱程度，再次回归的杨蓉也当仁不让。作为人类最后的希望，“蓉生物”18岁即成博士，天才少女嘟嘴卖萌不断，各种小奶音、小表情可爱炸裂，让粉丝直呼被萌化。但是小女生却发下“拯救人类”的宏愿，她心怀天下的胸襟让撒贝宁拜服狂呼“女王万岁”，究竟杨蓉隐藏着什么样的神秘力量？与NPC交恶的她，是否正是幕后大BOSS？　　这一期杨蓉与王鸥首度同框，两位逻辑和直觉都超强的女神PK看点十足，美貌与智慧并存的二人谁会胜出？末日之战中，人物关系错综复杂，嫌疑人一个比一个有故事。升级本期侦探的王鸥压力不小。中午12：00，芒果TV《明星大侦探》第三季“鸥大使”带你拨开迷雾，找寻真相。　　更多精彩内容敬请关注@新浪女性