　　（文：皮肤科野田真史医生 ）　　冬天已经来临，很多注意护肤的朋友们已经开始购买保湿产品，应对气候干燥的冬季。最近，我有被问到关于保湿剂产品选择的问题，解答之后一般我会询问：是否仍然注意防晒这个问题。大多数的回答是：冬季也需要防晒吗？实际上是需要的。关于防晒的一些小细节大家仍然不了解，这里根据一些常见的问题，给大家一些指导。　　1、冬季需要防晒吗？　　需要。虽然冬季我们一般不会明显晒黑，可能无法直接感受到紫外线的作用；但是只要我们在户外，有阳光的情况就会暴露于紫外线，也就存在皮肤光老化的风险。所以仍然建议在冬季做好防晒。　　2、玻璃可以有效阻挡紫外线吗？　　不能。玻璃可以阻隔UVB，但是无法阻隔UVA。UVA可以穿透皮肤深层，是引起皱纹的主要原因。　　3、 我每天在户外的时间很少，需要防晒吗？　　需要。有些朋友可能开车或者步行上班、上学，在户外的时间很有限，从而忽视了日常的防晒。实际上，即使是（不仅限于）：从住所走去停车场；开车上班、上学　　坐在树荫下　　一周时间内，这些日常活动可以增加最多20小时的紫外线暴露。看起来每天很少的户外时间，累计一周后，也可以引起可观的紫外线损伤。　　4、如果涂抹防晒霜后，在户外时间不长，是否需要补防晒？　　需要。即使没有暴露在阳光下，化学防晒成分在表皮温度下，会逐渐分解，防晒能力逐渐降低。美国皮肤病学会推荐每2小时补用一次防晒产品。　　5、使用防晒产品后是不是可以随意在阳光下活动？　　不是。特别是阳光最强烈的时间，避光才是最佳选择。任何防晒手段的目的都是尽可能减少紫外线对皮肤的损伤，效果都没有避光的效果好。　　6、 我不喜欢涂抹防晒霜，能不能只打伞来防晒？　　不推荐。防晒霜、打伞或者物理遮盖（帽子、口罩、长袖衣物等）都是防晒的方法之一，最好可以使用几种综合的方式防晒，达到最佳效果。　　其他材质表面的都会一定程度反射紫外线，虽然打伞可以避免紫外线的直射，但是无法阻隔从其他角度反射出的紫外线。不同表面的反射程度不同：沙子表面反射约15%，积雪表面可以反射65%（这也是冬天需要防晒的原因之一）。　　7、SPF是不是越高越好？　　不是。SPF15可以阻隔94%的UVB，SPF30可以阻隔97%。另外，SPF数值也有其他方面的局限性。比如SPF值并没有考虑防晒产品的稳定性，可以在皮肤表面维持多久，是否防水等等。单纯追求高SPF的意义不大，一般建议使用SPF30以上的产品。　　8、是不是所有防晒产品都有PA值？　　不是。日本的防晒产品使用PA来标注防晒霜对UVA的阻隔能力（PA++达到中等能力）；而美国产品则通过标注Broad Spectrum表示具有UVA防护能力，不使用PA值。　　9、 防晒霜用多少可以达到“足量”？　　乳液型：总共30克重量（一个高尔夫球大小）的防晒乳液可以涂抹正常成人身体全部；涂抹全脸需要1元硬币大小的用量。　　喷雾型：四肢喷涂2-4秒，身体喷涂5-8秒；喷涂至可以看出白色泡沫，之后涂抹均匀　　防晒棒：需要防晒部位反复涂抹3-4次　　10、防晒产品需要卸妆吗？　　大多数防晒产品都没有提到需要卸妆，一般洗面奶清洁就可以。如果有“洗不干净”的感觉，可以使用卸妆水或者卸妆油。　　　　