　　文章来源微信公众号：深圳单身　　余文乐结婚了，在他36岁的这一年。　　而王珂，在他37岁的这一年，和他此生最爱的人已经走过了十年了。　　她就是刘涛。　　十年前，执子之手，铁树开花，盛放一家；　　十年后，饮食男女，厅堂厨房，夫复何求。　　王珂说他们结婚那天，就像《阳光灿烂的日子里》马小军去找米兰的那天一样，本该堵着的路畅通无阻，本来喧嚣的北京安静得不真实。他觉得：“就该是那一天，早一天晚一天都不对。”　　他们俩的感情，三个词可以概括。　　一个叫选择，一个叫影响，一个叫等流心。　　选择：我特别知道自己要什么，所以选了你就是你。　　他们两个，相识20天，就结婚了。　　对王珂来说，十年前的北京，酒店的电梯，他只看了刘涛一眼，心脏就蹦了出来。他很明白，这个女人就应该是他下半生的归属。所以，当两个人在一起的那天，王珂问刘涛：“咱俩啥时候结婚啊？”　　而刘涛，她知道自己要选什么样的男人——要有真心，还要能让她放松得像小孩。　　所以面对求婚，她掐指一算：“就九月二十六吧，十五的月亮十六圆，就那天（农历八月十六）去吧。”　　选了他就是他，一拍即合，刘涛把自己的余生交给王珂。　　感情选择这东西，大多源于自己的要求和对方展现出来的内容。　　如果你能找到一个人，不需要硬性磨合，睡得到一块也吃得到一块，还能聊得到一块，能做到在对方面前不做作不忐忑，还能在对方眼内看得见自己，那婚姻自然是一件水到渠成的事情。　　刘涛就说自己不愿动脑筋，所以她找一个聪明的老公，给她未来的蓝图，让她可以放空，做个少女。　　在适婚的年龄，在遇到那个对的人之前，清楚地认知到自己想要的是什么样的人，当那个人出现在自己面前的时候，牢牢把握。　　影响：你什么样子我都爱，我可以影响你，但不想改变你。　　刘涛说自己不爱动脑子，我觉得并不是。　　她把毕生的精力都放在了学习和演戏上，她喜欢吃，就去学做饭；她喜欢瑜伽，天天做。　　可她从来不把精力放在强迫一段感情上。　　她说：“我特别不希望，我嫁给一个人是需要我去改变他的。而是我用我的一个生活习惯，慢慢影响了他，而他用他的生活习惯和思想慢慢影响了我。”　　很多姑娘都很认同刘涛的观点，却无法真正做到。　　其实这十年，在外人眼里，刘涛过的并不幸福。　　还债，陪着抑郁的丈夫，带孩子。。。。。。　　可是刘涛自己不觉得，当王珂倒下的时候她没有放弃他，怀着孕带着他烧香拜佛，用自己对待生活的态度影响着那个内心脆弱的大男人。　　于是他放弃了人模狗样地在各种晚宴里奔波，每天接老婆下班，给她能给的浪漫和安全感；他也放弃了年少轻狂，成了现在这个沉稳，有智慧的中年男人。　　是刘涛，影响了他对生命和生活的重新定义，是她身体力行地告诉他：“生命不是一场徒劳。”　　有的情侣认为好的爱情是改变出来的。他们的感情模式，是征服。　　改变他原有的脾气，让他百分百迎合你。但反过来想想，一个你本来哪哪都看不顺眼，需要你去驯服，花大把时间精力去改变的人，他真的是你最好的选择吗？而你，是喜欢原来的他，还是被改变后，完全不再像他的那个影子呢？　　感情，是双方的影响，而不是一方的征服。　　等流心：以前是怎样，现在还怎样，就像那流水，无论何种情况，它都一样流。　　　　　　　　换个词解释，“宠辱不惊”最为贴切。　　两人都经历过最好和最坏的情况，接下去再好或再坏，生活都是一样，该怎么过就怎么过。　　这是十年经历下来，他们两个修炼成的为人或者婚姻的境界。　　生活是不会变的，会变的是人心。　　很多不美好的感情，可能都只是当事人少了一颗等流心。　　在最好和最坏的时候，都宠辱不惊，结果可能就会不一样。　　十年前，刘涛爱上王珂，靠的是准确的选择；十年后，刘涛依旧在王珂身边，靠的是温暖的影响。　　这十年，生活让他们练就一颗等流心。　　选择，决定了你未来面对的、承担的会是什么；　　影响，是生活状态的融合，是一个人由内而外的改变；　　等流心，是被生活磨练出来，两人一起经历各种情况时的默契。　　好的情人从来都不是”十年你磨一剑“，而是你决定嫁给他的那一刻，你眼里从不闪躲，他的未来也满是你的景象，你知道，这辈子他就该是你的丈夫。　　八十岁的时候，你伸手就刚好触碰到他的掌心，就像你们二十岁的模样。　　更多精彩内容敬请关注@新浪女性