　　（文 微信公众号：新氧）　　这几天女明星们一个个忙的不亦乐乎，各种活动上一个比一个会穿。前有爱奇艺尖叫之夜。（名字是什么鬼）　　后有腾讯的星光大赏，女明星们就是在北京零下的天气下穿着露肩、露腿的华丽服装来走红毯，嗯，你们都是超人体质啊。　　这些“女妖孽”们聚在一块那就是比颜值、比衣服造型的，我们写过很多女星间拼颜值、资源、演技的文章，今天羊想另辟一个角度，来讲讲女明星们的气场。　　气场这个东西很玄妙，摸不着也看不到，我们经常听到这样的话“哎呀，那个xxx气场好强，霸气啊！！！” 或者“那个xxx，好弱哦，没什么气场” 。　　那到底气场是什么？浑身散发的战斗力？可以测量、可以闻到吗？　　百科给的解释是：气场是指一个人气质对其周围人产生的影响。注意关键词是气质，落脚点是影响。　　那气质又是什么？通俗的解释就是一个人从内到外一种内在的人格魅力的升华，是一个人外在表现给人的感觉。气场受气质的影响，人一生下来，最先表现出来的就是气质差异，有的孩子爱哭好动，有的孩子平稳安静。国内公认气质好的女明星要属汤唯、高圆圆、俞飞鸿、倪妮等。　　但是气质不好拿来分高低，因为每个人都有自己独一无二的气质，就像世间存在各种不同的美。但是气场却是可以拿来分强弱的。　　巩俐　　巩皇年轻时就自带超强气场，一双带着故事的眼睛，加上高颧骨和线条清晰的轮廓，170的身高，可以说是高傲霸气了。　　年龄大些气场就一骑绝尘，众生莫望，直接封神了。　　能把红毯走出大姐大的气势也就巩俐了。　　章子怡　　大花里气场强大有代表性的当属章子怡。　　章子怡天生一张电影脸，属于千年一遇骨相奇好的美人。　　天然V脸，脸小且窄、额头饱满、鼻子坚挺，脸上没有任何多余的软组织包裹，非常耐老。　　清冷、疏离感很强烈。　　在《演员的诞生》里我们全方位看到一个专业，对演员这个职业有信念感和敬畏感的章子怡，只要脸一沉下来，周围的气场就陷入冰点。　　动图再来看下娘娘的武威和霸气。　　芭莎慈善夜，一个眼神告诉你本宫一日不死，尔等终究为妃。　　出道这么多年，拿了2次金像、1次金鸡、1次金马，2次百花、3次华表奖，还是奥斯卡终身评委、戛纳电影节评委。凭借宫二这个角色拿了11个影后，这就是她作为演员的气场。　　众小花　　现在当红小花们大多走少女路线，这跟气场强难免有些相悖。　　周冬雨因为身材限制，走灵气路线很合适，说起气场也是偏弱。　　但她们早晚都会转型，不可能35岁后还打少女人设。我们单纯从她们五官（不考虑性格和演技）可以看一下谁转型更有潜力。　　张天爱、刘亦菲、张馨予的五官都很有攻气，几年后可以走气场挂路线。　　杨幂的圆眼睛让她特别有魅力，增添少女气息。　　但她的鼻子却自带硬朗气质，是个好基础。　　赵丽颖的圆脸在亲和力和可爱度上满分，可是要走气场御姐范就有点难了。　　在这一点上赵丽颖反倒不如杨幂有可塑性，但赵丽颖的娃娃脸自带独特优势。到这里你们有没有get到气场强的女星身上的共同点？羊来总结一下：眼睛细长，尤其上挑。　　鼻子笔直、高挺。　　颧骨突出，有凛冽感。　　脸上没有多余软组织包裹，骨骼感更明显。　　身高普遍不矮，骨架相对大一点。　　除了五官方面能增加气场外，还有一些其他因素，比如谈吐、肢体语言、外在衣物的装饰，最重要的还是自信，我们见过很多绝色美人，但却没有气场的例子。　　气场是一个人整体散发出来的精神状态，需要慢慢积累。　　　　