　　（文章来源新浪看点自媒体“赵楒音l”）　　文章原标题：63岁赵雅芝素颜亮相！传说中的女神卸完妆，和街头大妈真心没区别　　很多女性都羡慕《天龙八部》中能够返老还童的天山童姥，她能让自己容颜永驻、永葆美丽。在现实的娱乐圈中，也存在这样一批不老女神，比如刘晓庆、赵雅芝、潘迎紫。（图为：舒畅饰演的天山童姥）　　她们代言的化妆品更是热销，人们认为涂上这些昂贵的化妆品后自己就能像这些不老女神一样，青春永驻。这是媒体镜头下的赵雅芝，63岁依旧女神范。　　而且她还是3个孩子的妈妈，自己跟儿子走在一起差点被认作情侣。而且她的皮肤很白皙，保养很好。　　仔细对比，现在的赵雅芝好想跟几十年前拍摄《白娘子传奇》中的她毫无区别。处于媒体镜头下的赵雅芝，一直光鲜照人，好像从未留下岁月的痕迹。　　不过，女神的素颜照也被人意外曝光。谁也没有抵挡岁月的磨砺，卸了妆还不都一样。　　但是，赵雅芝的那种气质是时间打不倒的——一种高贵与大气。60多岁还经常外出赚钱，赵雅芝的捞金举动让人费解。前半生积攒的财富早已堆积如山，为何还不好好享受生活呢？　　其实，女明星到了这个年纪就该跟正常人一样，无需整日把自己打扮的花枝招展、抛头头露面。比如倪萍，年轻时也楚楚动人，后来渐渐回归烟火气的生活，这才不枉生活一场。　　　　