　　（文 微信公众号：科思特美）　　在使用面膜的时候，不少人发出这样的疑问，那就是“敷完面膜要不要洗脸”？敷完面膜要洗脸吗？不同的面膜有不同的处理方法。　　普通片状面膜：洗脸防过敏　　敷完面膜要洗脸吗？面膜的作用是隔绝空气将营养导入皮肤。但其实，皮肤对营养的吸收程度是有限的，面膜敷在脸上的15—20分钟内，皮肤已处于饱和状态，能吸收的已经基本吸收，不能吸收的时间再长也吸收不了。　　如果不把脸上的营养液洗去，就直接涂其他护肤品，会影响皮肤对这些护肤品的吸收。另外，面膜上的一些营养物质如果在脸上滞留时间过长，会造成肌肤敏感。对那些原本就是敏感肌肤的人来说，更容易长痘或是出现红斑。　　冻状和膏状面膜：敷完后需清洗干净　　冻状和膏状的面膜敷完之后都是需要清水洗干净的，确保没有面膜的残留再进行下一步护肤。这样才能最好的保证后续的护肤品被吸收。膏状和冻状的都是属于对皮肤密封性很好的产品，在敷面膜的时候，营养已经足够，所以敷完之后是需要洗干净的。　　睡眠面膜：根据自己需求　　顾名思义，睡眠面膜是可以敷着过夜的，并不需要洗净。睡眠面膜和普通面膜的使用顺序有些不一样。其他面膜是在洁面之后使用，然而睡眠面膜是在洁面，水，乳液之后使用，是护肤的最后一步。敷好睡眠面膜之后就可以安心的睡上一觉，第二天早上起来再按照平常的洁面习惯，洗净晚上的睡眠面膜便可以了。　　　　