　　　　文：大象　　好久不见森碟的新闻，今天终于看到有小仙女近照的图了！真的越来越好看！　　但是大家同时也关注到了一个问题，森碟的胳膊怎么了？　　gif来看看。可以看到森碟外套的袖子，有一只是没有穿的。　　和田亮一起买咖啡的时候，也能看到森碟的一只手在外面。　　骨折了吗？说实话还是很心疼的。　　不过大家的关注点也是很统一的，都提到了#风一样的女子#这个词好像最开始就是用在森碟身上的吧？在《爸爸1》里面，森碟简直是运动细胞爆棚的娃。在节目里不是跑就是跳，所以#风一样的女子#~　　不过森碟身上的运动细胞还是很强的！我去围观了一下田亮和叶一茜的微博，真的有被吓到！我们森碟的确是一枚活泼好动的女子~在爹妈微博里的森碟，不是跑，就是跳！　　时不时地还要跳一段~　　哪怕是走个楼梯，也能玩出新花样！　　再来是各种运动项目！几乎森碟都尝试了。网球！　　森碟打网球的照片，田亮不止晒过一次。　　跑步。　　玩滑板！这个田亮也是经常晒。　　滑板少女森碟，是真的元气满满！很招人喜欢的小姑娘~　　轮滑！这个森碟有带着弟弟森碗一起滑~　　打篮球！　　注意！森碟投篮起跳的时候，脚上穿得是轮滑鞋！！！　　田亮还有发过森碟侧空翻的小视频，动作真是干净利落脆！　　叶一茜发的视频更厉害！森碟还会单手侧空翻啊！！！这个真的服！　　森碟的运动细胞真的真的真的太发达了！甚至连这样子半蹲，都觉得霸气！　　虽然现在森碟有在学小提琴。　　但是田亮也是……小提琴就小提琴呗！还什么“锯木少女”？？？　　最后还是希望森碟的胳膊能早点好！打了石膏应该很久不能做大幅度的动作了，我估计我们小仙女都憋坏了~　　　　