　　文章原标题：天然美女为取悦渣男疯狂整容30次 如今一副“胶样”悔不当初　　香港一位名叫Berry Ng的22岁女子为了取悦男友，竟前后整容30多次。　　Berry原本的长相已经很漂亮，但她却一直对自己的长相不满意。Berry很羡慕电视上一些女明星的脸，她希望自己也能变得像她们这么漂亮。于是，在她17岁的时候，第一次去整了容。不过，那时候她虽然整容，但情况还算可以控制，也完全没有到痴迷的程度。　　一直到Berry21岁，交到了一个男朋友，她开始了疯狂整容，因为她男朋友总是嫌弃她长得不够漂亮，五官不行，尤其是胸部实在太小，一点也不性感。Berry因此变得很自卑，看自己哪里都觉得不对。为了成为男朋友心中的完美女人，她开始疯狂地在自己脸上动刀。　　前前后后Berry做了30多次大大小小的整容。但在这个过程中，她的男朋友从来没有赞美过一句，还经常拿她跟其他女生比较。　　直到一次Berry做鼻部整形失败，伤口愈合不了，蛋白线跟痰一样一条一条流出来。在那一刻，她才终于醒悟，不管自己做再多，男朋友永远都不会满意。　　于是，她终于下定决心，远离这个充满负能量的渣男。然后找了专业的医生把脸上的填充物拿出来。但是那么多次整容还是完全改变了她的样貌，那个清纯可人的她再也回不来了。清醒后，她觉得自己当初真的太傻太傻了。现在的她，只希望鼻子能恢复到原来那样就够了。　　如今，她在社交网络上向大家讲述自己的整容故事。希望其他女生能引以为戒，不要为了取悦别人而疯狂在自己脸上动刀，一定学会爱自己原本的样子。