　　（文：造美博士刘天一 ）　　乳房再造是指由于罹患乳腺癌或者乳房严重创伤等疾病切除乳房以后，医生再给病人重建一个乳房。按乳房再造的时间可分为即刻（一期）再造和延迟（二期）再造。即刻再造就是在切除乳腺癌手术中进行乳房再造，治疗肿瘤手术和乳房重建手术一次完成。二期乳房再造是指乳腺癌手术后一段时间，复查没有复发迹象者，行乳房再造手术。　　那么哪些患者适合乳房再造呢？乳房重建适合于因各种原因准备或已经接受乳房切除的女性，或因为保乳手术导致乳房明显变形的患者。只要没有乳腺癌的全身转移，有意向进行乳房再造的患者均可以向医生咨询了解乳房再造的情况。　　其次，术后什么时候进行乳房再造合适？乳房再造可以在切除乳腺至后即可进行或者等待所有的放化疗结束后进行。即刻再造就是在切除乳腺癌手术的同时中进行乳房再造，根治肿瘤手术和乳房重建手术一次完成。二期乳房再造是指乳腺癌手术后，经复查没有复发迹象者，行乳房再造手术。即刻乳房再造的优点是只需一次手术，术后没有乳房缺失的体验，精神上心理上遭受的痛苦少，但是由于两次手术变为一次，往往外形不一定能够达到最完美。二期再造的优点是患者有乳房缺失的切身体验，对乳房再造能做出理性的判断，由于根据缺损的大小和对侧的乳房可以做精细的对比，术前可以做充分的设计，选择最佳的方案，这样手术后的外形能够达到与对侧的和谐匹配，术后满意度高。　　　　