　　文章来源：一辈子都爱老薛　　很多人为了情感而烦恼，烦恼的原因无非就是找不到好看的，或者是自己喜欢的女孩对自己总不冷不热，宁死不从。很多人因为自己的外表，身高，经济实力，学历等等感到信心不足。可是美女配野兽的情侣档在大街上却很常见，非常漂亮的女人跟的是个奇丑无比的男人，抑或分明一个帅哥，把到的却是个不上路子的妹妹。这其实是你根本不知道女人想要的是什么。女人想要的很简单，征服我！　　征服吧　　无法否认，现在这个世界是男权世界。这就决定了每一个女人内心深处都有一种依附男人的潜意识。很多男生搞不懂这点，一个劲的向女生献殷勤，不计代价的付出金钱和感情，到头来却扑的一场空。经常看见有男生痴心追了一女生很多年，那女生始终对他不冷不热，结果跟一个网友见一面就跟人家发生关系了。每个人都希望跟比自己强的人交往，每个人都希望在困难的时候有一个有力的依靠。　　男人要能靠得住　　精神上勇敢，坚定，有成熟的世界观和处事之道，身体上强壮有力健康，这都是社会赋予男人的角色使命。女人希望在她迷茫的时候，你可以告诉她该怎么做，哪怕这个主意并非最好的，但她更需要的是一个依赖。女人希望遇到困难时，你能马上赶过来给她解决，这是天生的特性。因此对女人不要一味讨好一味宠爱，对女人，该发号施令时要发号施令，该强硬时要强硬。　　自身强大姻缘自然到　　只有自身足够强大，在面对异性的时候才有自信能发挥出自己的男性魅力。　　更多精彩内容敬请关注@新浪女性