　　（文章来源新浪看点自媒体“疯帽子娱乐”）　　文章原标题：同样演《家有儿女》的小雪，一个大红大紫，一个却销声匿迹！　　《家有儿女》这部电视剧是很多人的童年回忆，这部剧贴近生活，温馨自然，其中最让人印象深刻的就是三个可爱的孩子。调皮机灵的刘星，漂亮聪明的小雪，和可爱憨厚的夏雨。现在饰演刘星的张一山是小鲜肉中演技最棒的，饰演小雪的杨紫也在众多小花中很抢眼。但是大家还记得《家有儿女》三四部饰演小雪的宁丹琳吗？　　《家有儿女》第三部第四部小雪的角色扮演就从扬紫换成了一个叫宁丹琳的女孩，其实大家在心中已经习惯了杨紫，再换成宁丹琳让人很不习惯，所以收视率也不高。　　当时换人的说法不一，按理来说杨紫已经拍摄了两部了，口碑都很好，不应当在换角了。有人说是杨紫当时学习压力太大，要中考了所以辞演。还有一种说法就是杨紫被宁丹琳顶了。　　不管出于什么原因宁丹琳饰演的小雪都让观众一时间很难接受，也出现这个角色也承受了很大的压力，虽然观众不习惯，但她也因此剧渐渐红了起来，后来她饰演的都是一些妖娆的角色，演技还是有的。　　不知道大家现在看见宁丹琳能不能认出来，比之前家有儿女中漂亮了很多，还被传出整容。　　有一次，宁丹琳在地库遭到一男子的殴打被人拍了下来，这个男友人是谁呢？有人猜测是宁丹琳的男朋友，可能是因为感情问题。但是宁丹琳却回应自己并不认识这个男子，他是酒后滋事，真相让人不得而知了。后来她就逐渐淡出娱乐圈了。　　　　　　