　　市场调查显示，业内投资者普遍预计中国央行仍将在提高公开市场利率方面保持克制，即便投资者广泛预计，美联储下周将提升联邦基金利率区间25个基点至1.25%-1.5%。中、美两国国债收益利差目前已扩大至逾2年最高水平，加上通胀保持温和态势，市场人气不断回暖，中国货币当局在临近年关之际依然保有着相当大的决策空间。　　总共有32名经济学家、分析师和交易员接受了上述调查，超过80%的受访者表示，中国央行将保持现行逆回购利率水平不变；4名受访者预测，中国货币当局将升息10个基点；另有1名受访者预期升息15个基点。2015年年末至今，中国官方基准利率水平一直维持不变。　　决策层在加息事宜上保持克制，有助于避免市场过度波动，随着控制风险和收紧监管呼声再起，银行间利率今年以来已强势攀升。　　Attractor Adviser Ltd．主席Shi Lei称，中国公开市场利率正在成为事实上的国家基准利率，金融市场对其未来走向反应相当敏感。他说：“相比货币政策，中国高层更为关注经济基本面表现。因各方预期2018年，中国通胀水平不太可能大幅高企，加上金融市场本就处于从紧过程中，中国央行根本没有必要基于加息。”　　即便官方利率保持不变，由于临近年末资金需求通常较旺，央行又在收紧监管及宏观审慎政策，银行间利率水平仍有可能继续攀升。根据上述调查预估中值显示，中国7天期逆回购利率有望在本月达到3.1%，11月份的平均水准为2.89%。　　上述调查预估显示，中国10年期国债收益率年末可能收于3.90%，国开行10年期票据或定格在4.80%，两者均有望稳定在当前水准附近。　　可以肯定的是，中国经济可能在2018年进一步加强去杠杆力度，倘若官方认为诸如宏观审慎政策等其他措施不足以继续奏效，中国央行有可能提高利率水平。　　中国人民银行金融研究所所长孙国峰在本周二（12月5日）出席一场论坛时表示：“新兴市场经济体也应当退出此前为应对金融危机而采取的宽松措施，开启货币政策正常化进程。”　　花旗证券分析师团队在周四（12月7日）的研报中，孙国峰所长的评论暗示，中国央行追随美联储提升中期借贷便利（MLF）利率的可能性甚高。