　　汇率已经连续10天下跌。　　人民币对美元汇率中间价从11月28日的6.5874，一路下调到今天12月8日的6.6218点，10天下跌当中，跌去了344点。　　人民币汇率会否再度回归贬值通道？9月份以来，人民币双向波动之后，特朗普的税改政策和12月份美联储加息，正在成为市场的双重忧虑。特别来到年底时间，正值购汇旺季，外部美元企稳回升进一步加大短期人民币的贬值压力。11月份外汇储备，如果刨除美元估值影响，实际流出达到了100亿美元，正是这种压力的反映。　　在过去几年，一些新兴市场大量借入美元计价债务。而如果 2018 年美联储更快地收紧货币政策，叠加美国税改和基建措施，推动反弹，这些国家可能再度面临本币贬值与资本外流的冲击，甚至可能出现国际收支危机。　　国内的安全垫足够厚吗？其实，完全没有必要担心，因为跨境资本的流动冲击在当前汇率管制情况下，不会出现较大冲击，人民币汇率长期双向波动应该有保证。但是随着美国税改和加息措施的落地，国内投资美国市场的热情将进一步放大，国内也应该积极寻找对策。　　人民币汇率在短期更容易受市场预期和突发事件冲击，因此，在特朗普税改取得突破性进展和正式公布前后，市场会对税改效果寄予较高期望，投机性的跨境资本已经先于长期产业资本行动，给人民币汇率带来短期压力。　　统计来看，人民币对美元汇率中间价，从11月28日的6.5874，一路下调到今天12月8日的6.6218点，人民币汇率连续10天下跌当中，跌去了344点。　　目前正值年底的购汇旺季，外部美元企稳回升进一步加大短期人民币的贬值压力。短期内，12月人民币汇率、外汇占款、外汇储备压力都会上升。　　11月份尽管国内以美元计价的外储规模为31193亿美元，实现了连续10个月的环比上升，环比上升101亿美元。但是实际上，由于美元指数走弱的影响带来的估值提升是主要原因。抛开美元估值因素的实际外汇已经转为净流出。　　统计显示，11月美元指数下跌1.64%，日元升值0.98%，升值1.84%，升值2.22%。而11月10年期美债收益率上行4个BP，日债收益率下行3个BP，英国和欧元区债券收益率大体稳定。　　东吴证券丁文韬：我们估算，11月份外汇净流出约100亿美元，结束了连续三个月正流入态势。　　7月份以来， 随着人民币贬值预期扭转，银行代客结售汇顺差 9、10月连续录得正值，结售汇市场逐渐恢复平衡。考虑到近两个月人民币汇率稳定处于 一年来的高位，很大程度上刺激了居民和企业的购汇需求，我们推测 11 月银行代客结售汇可能出现了小幅逆差。　　12月份，美国税改+美联储加息缩表，全球资本有流向美国的压力，各国汇率将有巨大考验。　　目前市场普遍预期美联储未来一年还有2-4次加息，并且12月加息几成定局。从历史数据来看，每轮美联储加息周期中美元指数都会随之走强。12月2日特朗普的税改法案已经在参众两院通过，未来加息缩表叠加税改通过，美元指数大概率会走高，而新兴市场将面临资金流出和汇率贬值压力。　　目前各国的资产价格普遍较高，次贷危机之后美联储持续宽松的货币政策导致资本不断流入新兴市场，而且美国企业囤积在海外的利润高达2.4万亿美元，其中最高的30家公司境外留存利润总和就达到1.4万亿美元。　　诸如土耳其、阿根廷、巴西等新兴经济体，在过去几年大量借入美元计价债务。而如果 2018 年美联储更快地收紧货币政策、美元指数反弹，这些国家可能再度面临本币贬值与资本外流的冲击。这些新兴市场国家可能会被迫提高利率以应对冲击。如果应对不慎，个别新兴市场国家甚至有爆发国际收支危机的可能。　　面对美国税改+美联储加息的双重压力，国内的安全垫能不能扛得住呢？国内分析人士基本上认为，跨境资本的流动冲击在当前汇率管制情况下，不会出现较大冲击。　　2017年12月2日，国家外汇管理局局长潘功胜在摩根大通年度金融书籍品鉴会上表示，2016年底几个部门（发改委、商务部、人民银行和外管局）针对非理性的对外直接投资采取了阶段性管控措施，到目前已经基本上退出。非理性对外投资是我国资本流出的主要渠道之一，官方放开非理性对外投资管控措施说明当前外汇管理当局认为我国的跨境资本流动情况出现边际好转。　　　　首先，美国减税对我国的潜在影响主要体现在非储备资本项目上，该项下主体仍然是FDI直接投资。美国企业对于中国的FDI新增资金占我国吸收外商新增投资的比例不足3%，对于我国整体资本流动影响不大。　　其次，企业在哪里设厂也不是仅考虑税收一个因素，需要综合考虑劳动力成本、产业链耦合、土地资源、气候条件以及运输费用等多种因素，综合分析比较优势，况且美国税改方案将企业税从35%下调至20%，税负水平并不具备明显优势。　，原因包括：人民币对美元贬值压力大幅减小；央行对人民币汇率波动容忍度提高；当前中美利差处于历史高位150bp，对人民币汇率保护足够。　　5中国企业赴美投资将加快　　近几年中国企业对美投资热情高涨，随着美国税改和加息措施的落地，国内投资热情将进一步放大。　　据商务部统计，2014-2016年我国对美直接投资额分别为76亿美元、80.3亿美元和169.8亿美元，同比分别增长96.1%、5.7%和111.5%。截至2016年底，中国企业在美累计投资605.8亿美元。　　美国咨询公司荣鼎集团统计的中国企业对美投资数据更高，2014-2016年我国企业对美投资总额为725亿美元，比商务部数据多一倍以上；2016年中国所拥有的美国机构也由2015年的1900个上升到2016年的3200个。　　其中，流入的前五个行业分别是不动产和饭店、交通和基础设施、信息通信技术、能源以及娱乐业，占比超过70%。而美国税改后，交通、电信、银行等行业将在减税过程中明显受益，因此，中资企业将进一步增加这些行业的直接投资，强者愈强。