　　新浪外汇讯  12月11日，中间价报6.6152，较上一个交易日升值66个基点，结束了此前的十天连降。　　周末市场，一度冲上94整数位，其后回落，截至北京时间07：30报93.9047。上周五（12月8日）美国劳工部公布的11月份非农就业数据向好，但薪资依旧不及预期。11月非农就业人口新增22.8万，高于预期的19.5万；美国11月失业率为4.1%，维稳于17年低点。非农数据公布后，美国联邦基金利率期货暗示，美联储12月的加息概率为98.3%。　　市场人士指出，临近年底，市场交投情绪偏淡，加之近期消息面相对平淡，预计人民币兑美元汇率料延续窄幅震荡。　　截至上周五，人民币中间价连续十个交易日下调。面对美国税改+美联储加息的双重压力，国内的安全垫能不能扛得住呢？国内分析人士基本上认为，跨境资本的流动冲击在当前汇率管制情况下，不会出现较大冲击。　　2017年12月2日，国家外汇管理局局长潘功胜在摩根大通年度金融书籍品鉴会上表示，2016年底几个部门（发改委、商务部、人民银行和外管局）针对非理性的对外直接投资采取了阶段性管控措施，到目前已经基本上退出。非理性对外投资是我国资本流出的主要渠道之一，官方放开非理性对外投资管控措施说明当前外汇管理当局认为我国的跨境资本流动情况出现边际好转。　　　　　　首先，美国减税对我国的潜在影响主要体现在非储备资本项目上，该项下主体仍然是FDI直接投资。美国企业对于中国的FDI新增资金占我国吸收外商新增投资的比例不足3%，对于我国整体资本流动影响不大。　　其次，企业在哪里设厂也不是仅考虑税收一个因素，需要综合考虑劳动力成本、产业链耦合、土地资源、气候条件以及运输费用等多种因素，综合分析比较优势，况且美国税改方案将企业税从35%下调至20%，税负水平并不具备明显优势。　　　　，原因包括：人民币对美元贬值压力大幅减小；央行对人民币汇率波动容忍度提高；当前中美利差处于历史高位150bp，对人民币汇率保护足够。