　　周四（12月7日）美国数据公布利好美元，延续了周三的涨势持续走高，刷新一周来的高点，至1.2860。　　加拿大央行周三表示将政策利率维持在1.00%不变，这是普遍预期的结果，由于该央行在会后发表了一份非常谨慎的声明，加元遭受了大肆抛售。随后美元兑加元在触及日内低点1.2653后强势拉起，飙涨150点。　　周四公布的数据显示，美国上周申请失业救济人数连续第三个星期下降后受到了提振。美国今日公布了乐观的失业申请数据，公布值只有23.6万人，小于预期的24万人以及前值的23.8万人。此外，市场投资者希望美国重大的税改法案能在圣诞节前获得通过。　　在美国参议院共和党人周三同意与众议院就重大的税改法案举行会谈后，美元已经开始走强。这表明，在12月22日的最后期限到来之前，议员们可能会就一项最终法案达成一致。　　另一方面，加拿大的数据显示，10月份的建筑许可增长超过预期。　　与此同时，投资者也在消化美国总统特朗普承认耶路撒冷为以色列首都的决定，并将美国驻以色列大使馆迁到那里，这可能会导致该地区的紧张局势。有分析认为，这一声明可能对巴以和平进程产生一定冲击，可能出现一段“冷静期”。　　技术分析　　美元兑加元自1.2650飙升至1.280上方，目前价格位于1.2850附近。目前以逢低进多为主，预计在年底将延续至1.290水平。价格不跌破1.280，则市场看涨前景仍不会衰退。　　如果有关加拿大央行在明年1月17日再次“按兵不动”的预期成为现实的话，北美自由贸易协定谈判将会重新成为投资者关注的焦点，谈判失败或者战胜威胁引发第2205条则可能推动美元兑加元升向1.30水平。