　　FX168财经报社（香港）讯 美国银行（BofA）全球利率、外汇和新兴市场固定收益策略和经济学主管David Woo周二（12月5日）表示，受到利率上升和企业资金汇回的推动，美元将在明年第一季度大幅走强。　　由于上周末美国参议院通过税改法案引发乐观情绪升温，美元兑一篮子货币周二升至93.329，为连续第二个交易日上涨。与此同时，分析师预计，如果美国实施减税，未来利率水平将更高，升息速度也会更快。此外，周二上涨0.2%至112.63；下跌0.4%至1.1822。　　美国银行预计，预计将从现在93.4左右升至97，且2018年欧元/美元将跌至1.10，美元/日元将升至122。　　周一，共和党控制的众议院投票同意与参议院就税改立法召开会议，为正式磋商铺路，磋商料需要数周的时间。预计同为共和党控制的参议院本周晚些时候也将进行同样的投票。Woo说，“市场对于税改的市场影响有些太自满了”　　另一方面，美国银行表示，明年更青睐、、和印度卢比，因为这些货币拥有较高的风险调整利差和较低的全球因素曝险的。同时，该行认为欧元、日元、和是最好的融资货币。　　北京时间07：37，美元指数报93.30/93.32。　　校对：Sarah