　　新浪外汇讯 12月8日，中间价报6.6218，贬值23点，连续十个交易日下调，续创2016年11月21日以来最长连跌周期。　　隔夜市场，上涨，截至北京时间07：30报93.7959。因乐观的劳动力市场数据，刺激了对周五公布的强劲非农就业报告的预期。此外，美国政府停摆危机解除，以及总统特朗普可能于2018年1月推动基建刺激经济计划，也对美元构成提振。　　连日来，人民币兑美元中间价连续下滑，但没有出现过100点以上的降幅，属于阶段性温和下调。专家表示，总体来看，人民币自身的稳定性仍然较强。　　业内人士表示，未来一些外部市场的变化或将持续给人民币带来一定贬值压力。华创证券分析认为，美联储12月加息已是板上钉钉，而韩国在亚洲国家中率先加息。如果美国减税政策落地，欧洲国家和日本也效仿减税，资金很可能将回流这些国家和地区。此外，美国货币政策收紧速度可能加快，税改法案通过也会进一步刺激美国经济，美元指数未来易上难下。　　国泰君安认为，明年在岸市场人民币兑美元汇率将在6.5~7.0之间宽幅双向波动，总体较稳 。一是特朗普税改政策落地叠加美联储鹰派加息缩表，并没有让美元大幅上涨；二是中国经济增长状况比市场预期要好，令人民币空头难有作为；三是中国宏观审慎的外汇管理政策措施比市场预期的更加严格。　　　　央行12月7日公布了11月外储数据。数据显示，中国11月外汇储备升至3.12万亿美元，续创2016年10月以来新高，较10月增加100.64亿美元，连续10个月上涨。　　外汇局方面表示，11月我国跨境资金流动和境内外主体交易行为维持稳定平衡局面；国际金融市场总体小幅波动，主要非美元货币汇率上涨及资产价格变动等因素综合作用，是外汇储备规模增长的主要原因。　　申万宏源证券点评称，随着美联储加息预期渐强，我国11月外汇占款可能小幅减少，但国际收支改善趋势未变，单月波动不必担忧。“基于我们估算的估值效应，预计11月外汇占款小幅减少200亿元人民币左右，9-10月外占转正可能暂歇。”