　　周四（7月20日），欧洲央行（ECB）宣布维持主要利率不变，符合预期。同时表示每月600亿的资产购买计划（QE）规模将持续到2017年12月或以后。　　目前欧洲央行主要再融资利率，隔夜贷款利率及隔夜存款利率分别为0.0%，0.25%和-0.4%。　　欧洲央行行长德拉吉在新闻发布会上称，利率将维持在当前低位直到QE结束之后，而QE将一直实施到欧洲央行看到通胀持续走高。委员会一致同意不设定调整QE的日期，而具体调整的时间将留待8月秋季决议前讨论。　　德拉吉还强调，经济复苏范围已经扩大，调查数据确认经济正在走强，而全球经济的复苏也带动了贸易和出口。但是欧元区过于缓慢的改革拖累了经济增长。因此，德拉吉敦促其他政策机构更加果断地做出贡献，同时指出欧洲央行不希望看到金融环境吃紧，将继续等待物价和工资跟上经济复苏。　　在德拉吉看来，疲软的能源价格打击了整体通胀水平，通胀率在未来数月将继续波动。目前核心通胀率尚未显示令人信服的上升趋势，或将在中期内逐步走高，并逐渐达到欧洲央行的标准。　　德拉吉称，目前仍需要维持特别宽松的货币政策。若前景恶化，可能还将继续扩大QE规模并延长实施时间。　　同时，德拉吉指出，欧洲央行没有考虑过“缩减”（Taper）情境，也没有讨论在欧元区实行日本央行式的政策。日本央行自去年来便开始缩小其购债规模，使用的方法为设定政府债券收益率目标，而不是像欧洲央行那样设定每月购债额度。　　本次欧洲央行决议内容基本符合预期。7月初，欧洲央行首席经济学家Peter Praet就曾警告称，由于通胀持续不达目标，欧洲央行需继续推进大规模货币刺激措施。　　虽然欧洲央行官员在6月初的会议上已经讨论到要去掉所谓的“宽松倾向（easing bias）”的说法，但最终决定没有这样做，因为欧元区的经济复苏还没有带来更高的通胀水平。　　德拉吉最后在新闻发布会上强调，欧洲央行相信一揽子政策的力量，欧洲央行将在相当长一段时间内留在市场。　　决议公布后，欧元对美元一度下跌近0.3%至1.1480，但在德拉吉讲话后立刻反弹至当日新高1.1565。