　　周五（12月8日），美国劳工部公布的美国11月非农就业人口新增22.8万，高于预期的19.5万；美国11月失业率为4.1%，维稳于17年低点，专业和商业服务、制造业和医疗保健方面的就业继续呈上升趋势。　　但是，美国11月平均每小时工资年率为2.5%，不及2.7%的预期值。11月平均每小时月率位0.2%，也不及0.3%的预期值。由于关键的薪资数据不及预期，引发关于通胀的担忧，非美货币普涨，美国国债收益率小幅下挫。　　美国11月非农就业报告公布后，美国联邦基金利率期货暗示，美联储12月的加息概率为98.3%。　　薪资增速“一如既往”让市场失望　　金融记者Jeanna Smialek称，11月非农就业报告这对美联储来说并不是一个好消息，美联储双重使命的通胀方面仍处于缺失状态，并同时需要耐心等待工资上涨，希望能引领物价上涨　　彭博首席美国经济学家Carl Riccadonna指出， 平均每小时收入疲软是11月就业报告的主要利空；尽管就业增长超过了劳动力市场的自然增长率，但岗位稀缺性并没有推动工资压力上升。　　知名金融博客零对冲称，本次非农就业报告大体符合预期，薪资增速也“一如既往”地让市场失望；报告中几乎没有什么惊喜，劳动力参与率持平于62.7%，接近30 +年低点，而失业率也维持在4.1%，是自2000年12月以来的最低水平。 　　收入疲软主要集中在制造业和公用事业　　彭博金融编辑表示，11月平均每小时收入疲软主要集中在制造业和公用事业上，后者是由于飓风重建工作结束的影响；11月女性工作参与率上升，男性参与率下降，继续强化了两着间长期差距趋势；在灾后重建和11月异常温暖的天气，使得建筑业雇佣人数继续得到提振；私人服务业在10月飓风过后的飙升中大幅放缓；休闲和酒店业招聘在9.10月波动之后，回复到了风暴前的水平。 　　机构对后续薪资增速情况存分歧　　外媒评美国11月非农数据称，美国11月就业增长强劲，薪资反弹，失业率仍然维持在17年低位，表明经济健康发展；经济学家们认为美国目前劳动力市场状况良好，当经济需要税改时候就应该进行税改，但目前并不需要进行税改；劳动力市场接近充分就业，企业报告难以找到合格的工人，经济学家认为，紧缩的劳动力市场将会在2018年加快薪资增长速度。　　金融编辑Andrew Cinko表示，在短期内，美国国债收益率的走势要比长期国债大得多；然而，市场的两端都认为，就业报告将降低美联储明年加息的压力；更多的人可能进入劳动力市场，但薪资增速可能仍旧不会加快。 　　报告对美联储来说不尽如人意，或影响加息速度　　彭博经济学家评11月非农数据称，预计美联储不需要加快加息速度。在11月就业增长以强劲的速度增长，工作时长有所增加，工厂的就业人数正在激增，表明生产力的积极发展，但工资增长保持温和，因此预计美联储不需要加快加息速度　　市场观察人士Kristine Aquino表示，在11月非农数据公布后，收益率曲线的陡升似乎是经济的一个积极信号，因为它是由长期收益率的上升带动的；然而，较低的前端利率显示，美联储收紧货币政策的前景存在一定的疑虑，但预计不会影响下周的会议，美联储12月加息几乎是肯定的。 　　富国投资机构全球证券策略联席主管Lynch指出，美国11月非农就业报告略微意外地向好，薪资大致符合预期是好现象，但也不足以让人开始担忧通胀；预计美联储将在12月份加息，2018年料加息两次。 　　丹斯克银行表示，11月非农报告不会改变市场对美联储十二月的加息预期，但对美联储来说，此报告并不尽如人意。 