新浪外汇讯，牛汇12月11日讯——步入三季度以来，天然橡胶价格重新走弱，后市存在进一步刷新逾1年低点的可能，广大胶农对此伤透了脑筋。全球耐用原材料供应商Halcyon Agri认为，整个橡胶市场环境较为阴郁，希望这一局面能尽快有所改变。　　步入2017年三季度以来，天然橡胶价格重新走弱，后市存在进一步刷新逾1年低点的可能，广大胶农对此伤透了脑筋。　　截止发稿，上海期货交易所沪胶主力合约收于平盘14020元/吨附近，今年6月份一度创下去年9月以来低点至12215元人民币/吨；东京工业品交易所日胶主力合约收于203日元/吨，下跌0.54%，今年6月份创去年11月以来低点178.8日元/吨。　　位于新加坡的全球耐用原材料供应商Halcyon Agri认为，当前整个橡胶市场环境较为阴郁，公司希望这一局面能尽快有所改变。　　Halcyon Agri首席执行官Robert Meyer周一（12月11日）在接受采访时称：“我认为公司目前能够做的，也只能是利用衍生品市场规避价格波动风险，进而获得相对公允的现货市场价格。”　　Halcyon Agri此前在业内掀起并购潮，但是面对烂泥扶不上墙的胶价，狂欢过后免不了多了几分忧虑。　　去年，该公司多管齐下，先后并购了中化国际（Sinochem International）和新加坡橡胶生产商GMG Global，成为全球橡胶供应链上最有分量的玩家。　　最近几周，公司在印尼收购了5家橡胶厂，进一步扩增其生产规模。公司此前已在泰国和马来西亚拥有多家生产厂家。印尼、泰国和马来西亚控制着全球近70%的天然橡胶供给，为应对持续不振的胶价，三国未来很可能削减橡胶出口规模。　　Meyer表示：“规避价格波动风险也不是完全零成本的。公司在衍生品市场上锁定的利润，广大胶农也应从中分享到一部分利益，否则他们的种植积极性就得不到保障。”他补充道，现在有不少胶农懒于耕作。　　当然Meyer也坦言，他个人对未来还是较为乐观。他并指出，现在橡胶市场处于相当令人感兴趣的时代。他说：“宏观面来看，大宗商品价格已经连续多年处于下行调整过程中，整个供求形势正在收紧。”