　　中国证券网讯（记者 张玉）近十个月以来，从高点滑落近10%，对美元汇率累计上涨逾2000个基点。美国税改及美联储加息预期会否给汇率波动带来新影响？　　近日，接受上证报记者采访的多位专家指出，从长远来看，本次美国税改对人民币汇率影响有限。交通银行首席经济学家连平表示，中国经济保持平稳增长，国际收支保持一定规模的顺差，构成了人民币汇率基本稳定的基础。　　“更为重要的是，新时代下中国经济的对外开放，将加速从商品输出向信用输出升级，为人民币汇率市场化注入强劲动力。人民币汇率市场化的进程将继续稳步推进。”工银国际首席经济学家、董事总经理程实对记者表示。　　　　近日，人民币对美元汇率在中国经济基本面的支撑下，表现得波澜不惊。与此同时，美元指数在93附近窄幅波动。　　在程实看来，从长远来看，本次美国税改并不会改变中美经济基本面的相对强弱，因此难以对人民币汇率形成显著的长期影响。　　程实认为，在全球政策从需求侧转向供给侧的大趋势下，本次税改只是补上美国供给侧改革的落后一环。相比之下，中国供给侧改革已在2017年初显成效，取得了一定的改革先发优势。在“三去一降一补”“放管服”改革等措施的推动下，2017年中国实体经济的生产效率和盈利能力得到大幅修复，税费成本明显下降，消费升级和制造业高端化发展动力强劲。因此，即使美国税改能够克服重重束缚而顺利生效，其改革红利也难以显著领先于中国供给侧改革。　　另一个积极信号是，外汇市场供求平衡，也让人民币对美元汇率表现淡定。“年底贸易顺差规模大，企业大量收汇结汇，外汇供应充足，市场外汇供求相对平稳。”招商证券分析师谢亚轩指出。　　与此同时，“对于人民币汇率可能出现的较大波动，我们所采取的是有管理的浮动汇率机制，应该有能力在汇率机制和供求关系方面进行相应的调节和管理。因此，人民币汇率虽可能双向波动，但总体上会保持平稳运行。”连平指出。　　而美元的长期走势并不被看好。中国金融期货交易所研究院副院长兼首席经济学家赵庆明表示，尽管税改短期对美元有提振作用，但从中长期看，税改会使美国财政赤字和政府债务增加，这会削弱美元内在的购买力，对美元有贬值压力。　　“税改对美元汇率的影响将是短多长空。在税改初期，经常项目恶化和货币升值将会同时发生。但随着时间的推移，市场参与者开始关注经常项目恶化和国民财富的消耗所带来的负面影响，汇率预期逐渐偏软，美元将在短暂升值后步入一个更为长期的贬值周期中。”外汇分析师李刘阳指出。　　　　在程实看来，以“8·11汇改”为起点，人民币汇率已经回归调节中国经济内外部均衡的功能本位，向均衡汇率趋近的动力增强。更重要的是，新时代下中国经济的对外开放，将加速从商品输出向信用输出升级，为人民币汇率市场化注入强劲动力。　　“展望2018年，依靠供给侧改革红利释放、系统性风险消解和政策工具效能提升，中国经济将完成长周期筑底，加快新旧动能转换。同时，国企混改、金融市场开放和区域协同联动有望实现关键突破，推动全要素生产率的持续抬升，培育中国经济的超长周期反弹潜力。”程实预计，以此为基础，2018年人民币对美元汇率将在双向浮动中保持长期稳定，有望维持于6.60左右。　　展望2018年，在程实看来，人民币汇率市场化进程有望渐次完成以下步骤：第一，适时适度放宽跨境资本流动管理。在真实性合规性基础上，进一步疏通资本输出渠道，降低海外投资成本，满足“一带一路”建设和国际产能合作中的实体经济需求，从而加快中国和区域经济的供给侧改革。　　第二，有序深化汇率形成机制改革。结合全球经济形势，首先因势利导地延长境内人民币外汇市场交易时段，丰富市场参与者结构，此后再择时扩大人民币对美元汇率波动区间。