新浪外汇讯，美国非农表现强势，新增就业22.8万，好于市场预期，同时薪资增速较前值都有所走强，市场对于联储12月预期高达近100%，这对美元构成支撑，不过薪资增速不及预期也抑制了美元上涨动能。区方面，经济数据总体表现不错，显示该地区经济全面复苏。不过目前市场偏好在美国税改依旧美国靓丽经济数据方面，欧元相对疲软。同时欧洲央行态度还是偏鸽派，本周利率决议，并不期望该行会改变立场，如果同时继续强调仍需宽松的政策，或还将令欧元承受一定压力。　　【基本面分析】　　1．美国11月就业岗位急增，反应美国经济表现强劲，尽管薪资增长仍然温和，但分析师称，目前的经济状况无需总统特朗普提议的财政刺激举措的提振。劳工部周五报告，11月非农就业岗位增加22.8万个，随着近期飓风造成的影响逐步消退，企业普遍加大招聘力度。10月数据被修正至增加24.4万，初值为26.1万。11月失业率持平在4.1%的17年低位。11月平均时薪增长5美分，或0.2%，这导致上月薪资年增幅从10月的2.3%上升至2.5%。　　2．美联储联邦基金利率期货显示，投资人预计美国联邦储备委员会（FED/美联储）在12月12-13日货币政策会议上加息至1.25-1.50%的机率为90%，还有10%的可能性加息至1.50-1.75%，而维持利率不变的机率为零。　　3．英国脱欧磋商取得进展，欧债避险魅力黯然失色。德国10年期基准国债收益率涨1个基点，报0.30%，略微脱离本周稍早所创三个月低点0.29%。欧元区其他主要成员国长期国债收益率涨幅介于1-2个基点，而外围成员国国债收益率则下跌2-3个基点。此外，10年期英债收益率报1.27%，一度涨7个基点至1.32%。　　4．周一关注事件数据：15：30法国11月BOF商业信心指数。　　【技术面分析】　　EURUSD空头沿着5日均线向下打压汇价，1.1727-1.1661之间为较强支撑区，多头理当有所抵抗，如果快速失守，则多方非常疲弱，下方则关注1.1552的支撑。上方关注1.1786的压力，如果能够突破并企稳，则反弹力度会大些。　　【交易策略】　　汇价反弹至1.1786遇阻，短空；回调至1.1729附近企稳，短多。