　　事件驱动交易利器：外汇期权，一剑封喉　　作者：云核变量 刘夏　　2017年，外汇期货与期权的成交量均在大幅增长。　　在最新的统计中，全球最大的期货交易所外汇期货10月日均交易量达807035手，合806亿美元名义本金，同比增长15.4%，环比增长8.7%；外汇期权的日均交易量为80627手，合94亿美元名义本金，同比上涨26.6%，环比上涨9.8%。随着中国因素在全球市场的影响力增强，围绕着外汇投资和服务的活动日益增多，亚洲时段交易也愈发活跃起来。　　2016年至2017年，“事件交易”的力量带领异军突起，成为连续第二年众多外汇交易商中交易量最高的品种——英国脱欧引发市场地震的同时也带来了巨大的交易机会。　　随着“事件交易”机会大增，相比于现货与期货，期权合约给交易者提供了可更准确表达市场观点、精准建立仓位的途径。不论是通胀和经济数据的发布，还是全国性的选举、央行政策，从亚洲、欧洲、到美洲时段都可使用每周期权交易。　　每月发布的美国非农就业报告是交易者最为关注的数据，被誉为经济指标中“皇冠上的宝石”。当经济萧条时，企业减少生产，劳动市场就业减少；当经济较转好时，消费与生产增加，数字增多。今年7月，发现期权存在隐含波动率估值过低，就业报告的发布蕴含波动率大幅上涨的机会，综合成本考量，期权价差策略能够以低成本把握波动率上涨的潜在收益。　　7月的非农就业人口数据显示，意外增加20.9万人，失业率降至4.3%，薪资增速也出现回暖，数据全面开花，表明美国的劳动力市场非常健康。消息公布后，美元短期反弹大幅反弹，波动率大涨，期权价差策略获利。做多波动率和做多价格本质上都是投机，但在外汇市场的“事件交易”中，对波动率的判断概率上比对价格的判断更易取胜。　　央行公告发布的交易日中，期权市场的流动性也大大超出其他交易日。2017年7月12日，加拿大央行公布了7月的货币新政，将利率从0.5%上调至0.75%，七年来首次加息。在市场参与者对加拿大央行加息的反应中，芝加哥商品交易所加元每周到期的期货期权交易量超过了16亿加元。　　以下为今年各央行剩余会议日期。2018年，除了欧美央行收紧货币政策的不确定性增多，日本、韩国、印尼、台湾、新西兰都有可能更换央行行长。欧美与亚洲央行货币政策的不确定性大大的提高，周三外汇期权将成为有利的武器，一剑封喉。在我的线下课程中，我将会详细讲解多维度交易策略，从现货、期货到期权，玩转全球市场。