　　加息25基点 英央行启动紧缩进程　　中国证券报 □本报记者 张枕河　　英国央行在11月2日结束的议息会议后宣布，加息25个基点至0.5%，符合市场此前预期。英央行同时决定，维持国债购买规模于4350亿不变，维持企业债购买规模于100亿英镑不变，均符合市场预期。　　英国央行随后公布的会议纪要显示，该行货币政策委员会（MPC）以7-2的投票比例支持加息，此前市场预期的投票比例为6-3。英国央行委员Cunliffe和Ramsden投了反对票，他们赞成保持利率不变。　　英国央行预计，英国今年第四季度GDP环比增长0.4%，今年全年GDP增长1.6%，明年GDP增长1.6%。而2019年和2020年GDP均将增长1.7%。　　美银美林策略研究团队指出，鉴于此前利率制定者的强硬措辞，英国央行投票结果支持加息并不令市场意外，现在的重点问题是加息之后会发生什么。　　该团队认为，因一年加息一次的市场定价似乎与英国央行的紧急情况不符，预计可能会出现更鹰派的讯息。在美银美林看来，认为英国央行加息是“一次性的”，即使他们没有这样描述。随着11月加息的达成，以及对2018年收紧政策的进一步预期，　　道明证券分析师在最新报告中表示，预期此次加息将会是逐步加息的开始，英国央行将会在明年2月再次加息，然后会停止加息直到2019年年初退欧谈判不确定性解决。近期的涨幅使得英镑目前容易面临下行风险，除非英央行释放出进一步的鹰派信号，或者指引未来利率路径。该机构的基本预期场景表明英镑很可能会面临压力，不过意外鹰派的结果将会延长当前涨势，直到市场转为关注下一轮的英国退欧谈判（在11月9日）。　　报告强调：“由于到2018年年底前2次加息的预期已经被定价，我们的关注点是英央行对于第二次加息时间的市场沟通。自9月利率决议以来的卖盘表明，。”　　ADM投资服务公司市场分析师指出，市场对于加息的预期可以用“仅此一次”来形容。英国央行及央行行长卡尼近期对利率的指引，让他们自己承受了不必要的压力。　　伦敦对冲基金北方资产管理执行合伙人Donofrio指出，英国经济处于结构性疲软的状况，因此本周过后进一步加息看起来难以实现。