　　中间价连续九日下跌　　经济参考报　　7日，中间价报1美元对6.6195元人民币，较上一交易日下跌32个基点，为连续第九个交易日下调，创2016年11月21日以来最长连跌周期，累计下跌达385个基点。不过当日，人民币兑美元即期汇率日盘收报6.6155，较上一交易日上涨40个基点。　　中国银行国际金融研究所研究员范若滢接受《经济参考报》记者采访时表示，人民币中间价持续下调原因有二个：一是美元小幅走高，12月6日报93.57，这主要是由于美国税改的持续推进与经济基本面的良好表现对近期美元指数走强形成支撑；二是年底购汇需求较旺，对人民币汇率形成一定向下的压力。　　分析人士指出，10月中旬以来，人民币兑美元汇率整体围绕6.58至6.65区间震荡，“本次人民币连续贬值，每日的下降幅度均维持在80个基点以内，总体来看，人民币自身的稳定性仍然较强。”范若滢表示。　　业内人士表示，未来一些外部市场的变化或将持续给人民币带来一定贬值压力。华创证券分析认为，美联储12月加息已是板上钉钉，而韩国在亚洲国家中率先加息。如果美国减税政策落地，欧洲国家和日本也效仿减税，资金很可能将回流这些国家和地区。此外，美国货币政策收紧速度可能加快，税改法案通过也会进一步刺激美国经济，美元指数未来易上难下，后期人民币贬值压力难言缓和。