　　环球外汇12月11日讯--随着英国脱欧协议取得突破之后，交易员将关注乐观情绪是否会持续下去。　　加拿大帝国商业银行货币策略主管Jeremy Stretch称，即使英国脱欧谈判主题已经转向贸易，市场对周四英国央行议息会议也没有加息的预期，但这两方面的消息都可能会推动英镑。英国央行行长卡尼将货币政策的转变与英国退欧谈判的成功与否挂钩。　　英镑上周五因交易者获利回吐而下跌，欧盟官员表示到2019年3月英国脱欧后，其中一项贸易协定并不现实。　　Stretch称，本周二的内阁会议可能会为英国政府的想法提供更多的细节。尽管包括通胀、零售销售和就业市场数据在内的经济数据也可能会使英镑波动，如果物价和收入之间的差距进一步扩大的话。　　摩根大通资产管理公司首席市场策略师Karen Ward表示：“随着谈判继续进行，英国退欧可能会引发投资者的疲劳，更多地关注于日常数据。”　　市场预计英国央行本周料按兵不动，下次加息或在完全脱欧后。彭博调查的20位经济学家中，有19位预计，九名货币政策委员会委员12月将一致同意维持利率在0.5%不变。这将与上个月投票结果形成鲜明对比，当时货币政策委员会7人赞成加息，两人投票反对；如果本月会议像经济学家所料那样，将是所有货币政策委员从今年2月份以来首次都持同样立场。　　自11月份会议以来，决策层在公开场合表现出相当统一的阵线，几乎没有迹象显示有公开言论反对行长卡尼有关未来三年可能还需要加息两次才能实现通胀目标的观点。　　英国央行前景面临的主要风险是脱欧；德国商业银行经济学家Peter Dixon认为，英国央行将在2018年保持利率不变，只有在英国退出欧盟后才会上调利率。　　编辑：麦憨　