　　在美国参议院以微弱优势通过共和党税改法案，美国前国家安全顾问弗林通俄事件引发美元于周一（12月4日）剧震后，走势似乎再度陷入迷惘，等待周五（12月8日）美国11月非农数据的指引，周二（12月5日）法国兴业银行（SocGen）认为区间整理之势仍难改，但仍存上破1.20可能，北欧银行（Nordea）则争锋相对，称一旦上破1.20，将宜逢高抛售。　　美国商品期货交易委员会（CFTC）最新持仓数据显示，欧元多仓规模仍极为巨大，不过相对实际收益率仍偏向严重看空，仅明确跌破1.1805-1.1788区间下限，才存进一步调整的可能。　　欧洲经济暨财政事务理事会会议及欧元区经济数据不大可能改变汇价交投趋势，因此当前欧元料于1.1780-1.1920区间交投。不过即使收益率水平并未提供支撑，但本月仍存上破1.20的可能。　　三大核心因素显示为何欧元仍具弹性，当前市场尚未大幅拉低汇价，这三大原因分别为：　　1、欧元汇率水平不断上涨的原因仍为，相对本已高企的市场预期而言，欧元区核心经济数据表现持续亮眼。　　2、美国超额准备金数量的转变冲击美元。　　3、市场对美国和欧元区相对通胀前景的再计价仍尚待观察。　　据FX678观察，该行基本预期为当前预计其上破1.20还尚早，8月和9月时每次汇价逼近1.20时，欧洲央行均出面打压，因此一旦收于该点位上方，宜逢高抛售，并不排除汇价将在12月进一步走软，特别是若市场焦点不再聚集在美国政局上。　　据外媒报道称，美国临时拨款议案将在三天后到期。由于参议院与众议院的税改谈判仍在持续中，国会针对拨款议案的讨论未被给予足够关注。共和党人在参议院仅占52席，美国总统特朗普需要得到两党支持，票数达到60票才能通过拨款议案。　　周四（12月7日）特朗普将与美国众议院民主党领袖佩洛西，以及美国参议院民主党领袖舒默进行会谈。有报道称为了确保税改法案在年底前能上交国会投票，拨款议案截止日期将再一次被延长。　　短线欧元前景仍乐观，不过任何上行料受限于1.1915。而未来一到三周交投趋势不太明朗，前景仍为中性，但潜在动能仍偏上行，可能再度上测上周高点1.1961附近点位，但明确上破该点位的几率并不大。整体而言，仅明确跌破短期关键支撑位1.1805，才暗示当前温和的上行动能减弱。　　汇通网指出，该行认为欧元持续承压于1.1976，目前逐步进行调整，前景仍为中性。若收于位于1.1770的55日移动均线下方，将减弱上行动能，可能跌破近期低点1.1712。若上破1.1976，极有可能上测9月高点1.2092。　　汇通财经易汇通行情软件显示，北京时间21：07，报1.1846/48。