　　主持人：张言 编导：张丹丹 后期：任彦芳　　2018年中国经济何处去，又将有何新趋势？第一财经专访普华永道中国资深经济学家赵广彬。　　赵广彬 普华永道中国资深经济学家　　中国社会科学院产业金融研究基地特邀研究员　　曾担任欧洲复兴开发银行（EBRD）中国首席顾问、美国CFA协会中国内容顾问等职　　精彩观点　　赵广彬：2018年是全球性复苏的阶段时期　　赵广彬认为，到目前为止全球经济复苏征兆已经特别明显了，发达国家、发展中国家几乎都出现了经济增速复苏迹象。所以他认为，2018年开始全球性经济复苏的阶段时期已经到了。　　赵广彬：粤港澳大湾区的发展对中国经济非常重要　　在谈到中国经济的内部动力时，赵广彬表示，他更看中区域经济发展对未来中国经济增长的重要作用，其中尤为关注 “粤港澳大湾区”。他认为粤港澳大湾区可以说是富可敌国的，大湾区应提升制造业竞争力，进一步开发高增值工业。目前大湾区的金融及科技企业都具备国际实力，比如像华为、腾讯等公司对大湾区未来的发展特别关键，乃至对中国经济的发展至关重要。　　赵广彬：　　赵广彬研究认为，中短期来看，再出现单边贬值或者升值的局面应该不会发生，未来更多的是双向波动。中长期来看，人民币一定是相对来说比较强势的世界性的货币。　　赵广彬：自贸协定可以从外部推动中国经济增长　　在谈到中国经济的外部动力时，他认为，与“一带一路”沿线国家的贸易会是未来中国经济外部的重要推动力，他建议扩大自由贸易协定，或可提升与沿线国家的贸易额，未来几年中国贸易再增长一万亿美元以上完全有可能。