　　FX168财经报社（香港）讯 周四（12月7日）欧市盘初，/美元位于1.1790附近水平徘徊。　　日内荷兰国际集团（ING）撰文对欧元/美元走势前景作出分析和预测，主要内容如下：　　和外币打交道的公司和个人应该“拥抱强势欧元”，因欧元重新发现动力将成为2018年货币市场的一个决定性特征。　　在2017年法国和荷兰大选之后，欧元区解体的风险几乎成为过去，且随着2018年初意大利大选的结束，这一风险将从投资者考虑的议程中进一步跌落。　　与此同时，整个欧元区的经济增长都在加速，这使得欧洲央行（ECB）开始考虑逐步缩减量化宽松政策，预计在2018年，这些主题很大程度上继续“波澜不惊”。　　欧洲央行的政策行动在2018年仍将是欧元的关键驱动力，其刺激计划的逐步结束可能会出现在两个不同的阶段，而后者将在未来1年对欧元产生重大影响。　　现在的欧元已经发生质的改变，我们应该拥抱它，它不再被定价为“尾部风险货币”。随着欧洲央行开始实施货币政策正常化，届时欧元将面临大量的上行空间。　　2017年目前为止，已经上涨近13%，兑已经上涨4%，这部分反映出美元和英镑早些时候的走软，但也突显了年内目前为止欧元区经历的财富转移规模。　　北京时间15：30，欧元/美元报1.1792/96。　　校对：冷静