　　FX168财经报社（香港）讯 国际知名投行瑞银集团（UBS）周二（12月5日）表示，因区经济复苏将在未来一年深化，看好2018年欧元/美元走势，预计明年底该汇价将触及1.25。　　在未来一年，全球通胀预计将以温和的速度增长，并为各国央行提供以稳定和持续步伐收紧货币政策的空间。　　瑞银认为，强劲的全球经济环境应会为欧元区经济体继续修复其资产负债表提供必要条件，而假如意大利大选结果符合预期，则将进一步缓解外界对欧元区政治局势的担忧情绪。　　瑞银全球宏观策略主管Yianos Kontopoulos说道：“在过去几年中，我们一直看好欧元和欧洲资产，市场低估了欧洲经济增长的强劲基础，并过度关注政治/结构性问题。我们对欧元的看涨观点将一直持续至2018年。”　　2017年迄今攀升近13%，兑也上涨4%，这令欧元成为十国集团（G10）货币中的“明星货币”。　　（欧元 图片来源：彭博、FX168财经网）　　在过去一年中，欧元区经济复苏步伐加快，且欧洲央行（ECB）为退出量化宽松（债券购买）计划设定了路线。　　瑞银预计，2017年欧元区经济增速将超过2%，并在2018年延续这种增长步伐。　　Kontopoulos指出，投资对经济增长的贡献正在接近危机前的趋势，而此前多年来一直显著滞后。重要的一点是，相比其它需求组成部分，投资有很大的空间恢复到危机前的趋势水平。　　商业投资的进一步好转将有助于欧元区经济复苏的深化，包括以前未受经济好转影响的经济领域，以及此前被“冷落”的国家。　　Kontopoulos补充道，经济复苏的广度体现在欧元区各国增长率有明显的趋同，这应会使经济复苏更加持久。由于积累了大量的闲置产能，欧元区边缘国家的经济反弹应会继续，而近期出口大幅回升，这种状况持续的话将成为额外的利好因素。　　此外，主要归因于欧洲央行采取的货币政策行动，欧元区将面临更多的利好因素。　　Kontopoulos说道：“值得注意的是，欧洲的金融状况在2014年前后才转为明显宽松，这将继续为该地区的增长和市场提供推动力。”　　瑞银预计，到2018年底欧元/美元料升至1.2500，欧元/英镑将升至0.9500。　　此外，瑞银也看好和等其它欧洲货币。　　瑞银建议投资者买入波兰兹罗提和捷克克朗兑美元或者。买入捷克克朗也是瑞银2017年顶级交易推荐之一，今年迄今回报率达到5.6%。　　校对：巴飞特