　　周五（12月8日），即期连续第三日小幅收跌，整体波幅仍较为狭窄，中间价则现十连跌。交易员指出，尽管日内上涨明显，但临近年底自营盈利指标已基本完成，没有意愿做大波动，且客盘结售汇也相对均衡，人民币仍维持横盘波动。　　他们并表示，市场走势平稳，部分机构继续抓住时机做大成交量，中国海关公布的超预期的11月贸易数据对汇市影响有限。由于今年的撮合交易成交量不纳入对做市商的考核，在周初积极尝试新系统之后，目前做市场已经将精力放回询价交易系统，助推询价交易成交量扩大。　　一中资行交易员称：“境内非常平淡，最近波动太小，盈利性没法做，大家就做做量。而且年底盈利指标基本都完成了，大家也没有意愿承担风险了。”　　他并指出，本周一新系统上线后做市商将很多精力都放在新系统上；但撮合交易成交明年才纳入考核，现在大家比较倾向于回到旧系统上做量。　　亦有外资行交易员指出，外汇交易中心原本安排在月底的针对一般交易商的新交易系统培训已经推迟到春节后，预计撮合交易的全面推行可能会推迟。　　中国海关总署周五公布数据显示11月进出口增速均超预期，显示外需持续回暖。　　全球汇市方面，美元周五兑贸易加权的一篮子货币上涨，料录得近六周来最大周线涨幅，因围绕美国税改法案将通过的乐观情绪上升。　　路透调查显示，美国定于周五稍晚公布的数据料将显示，11月非农就业人数增加20万人。美联储联邦基金利率期货价格显示，投资人预期美联储在12月12-13日会议上将升息，投资人如今关注2018年还会升息几次。　　以下为今日在岸市场收盘价、中间价以及离岸市场人民币的主要报价：