新浪外汇讯，牛汇12月11日讯——着本周美联储加息成为大概率事件，华尔街经济学家预计，2018年投资者将迎接逾10年来央行货币政策的最大收紧。花旗银行和摩根大通预计，2018年发达经济体平均利率将上行至1%以上，创2006年以来的最大增幅。　　随着本周美联储加息成为大概率事件，华尔街经济学家预计，2018年投资者将迎接逾10年来央行货币政策的最大收紧。　　花旗银行和摩根大通预计，2018年发达经济体平均利率将上行至1%以上，创2006年以来的最大升幅。　　至于量化宽松政策，外媒预计，2018年底主要央行月度净资产购买将下降至180亿美元，2019年上半年将转为负值。今年9月，主要央行月度净资产购买为1260亿美元。　　这反映了日益同步的全球货币扩张最终得以刺激通胀，尽管幅度不大。货币决策者——包括即将接任的美联储主席鲍威尔——所面临的考验是，他们能否在不阻碍需求增长或引发资产市场动荡的情况下继续退出宽松政策。　　花旗全球经济研究主任Ebrahim Rahbari表示，“2018是我们真正收紧货币政策的一年。我们将继续目前的道路，金融市场目前还可以很好地应对货币政策，但在2018年晚些时候或者2019年，货币政策将成为使市场复杂化的因素之一。”　　本周，挪威央行、美联储、英国央行、欧洲央行和瑞士央行将公布其2017年最后的货币政策决定，到时候货币政策前景将更加明朗。至少其它10家央行本周也将公布利率决议。　　市场普遍预计本周三美联储将加息25个基点。美联储主席耶伦将暗示2018年多次加息。周四，瑞士央行、英国央行和欧洲央行将连续公布利率决议，市场预计这几大央行将维持利率不变。　　而到了明年，央行或许更加活跃。花旗预计，发达国家平均利率将达到2008年以来的最高点，上行0.4个基点至1%。摩根大通其利率指标将上行至1.2%。花旗预计，2018年美联储及加拿大央行将三次加息，英国、 澳大利亚、新西兰、瑞典和挪威加息一次。摩根大通预计，美联储2018年将加息四次。　　央行加息的背后是世界经济明年将扩张4%的预期。促进加息的因素有：失业率下行、贸易更强劲、商业指出以及美国可能的减税。　　国际货币基金组织预计，消费者物价指数明年将增长1.7%，为2012年以来的最高水平，尽管这仍低于多数央行2%的通胀目标。　　尽管全球货币政策收紧，按历史标准来看，利率依然处于低点。如果通胀持续低迷，央行或许最终会不采取行动。市场目前预计，明年无论是欧洲央行还是日本央行都不会上调基准利率。　　过去和正在进行的债券购买将为其它地区货币刺激政策的退出提供缓冲。俄罗斯和哥伦比亚本周或追随巴西下调其基准利率。　　尽管英国央行行长卡尼和欧洲央行行长德拉基在没有引发金融市场动荡的情况下远离宽松货币政策，市场的平静或许不可持续。国际清算银行本月警告称，货币决策者可能会让投资者产生一种虚假的安全感，这会增加债券收益率盘整的风险。　　《经济学人》杂志这样说，“进入2018年，在美联储的领导下，很多发达国家的央行相信随着货币政策正常化，通胀将回归。日本央行和欧洲央行持续的资产购买将为政策决策者争取一些时间，在避免市场发生崩溃的情况下发现货币政策收紧所带来的意想不到的后果。”　　投资者早已没有多数经济学家那么乐观。在美国通胀已显示出一些放缓的迹象，市场预计明年将有两次25个基点的加息。甚至有市场预期，随着长期借贷成本低于短期借贷成本，债券收益率曲线将会逆转。　　德意志银行业驻纽约首席国际经济学家斯洛克则表示，量化宽松的收紧将在明年第二季度冲击市场，他预计到时候欧洲央行将暗示债券购买的终结。　　斯洛克说到：“我们认为2018年将是利率正常化极其关键的一年。”