　　据野村证券经济团队（Nomura Economics Team）预言：本周三（12月11号），联邦公开市场委员会（FOMC）举行的会议上将宣布加息以及11月份核心消费者物价指数（CPI）呈现趋势性增长。　　此外高盛的分析师也对于今年年末举行的这场FOMC会议进行了预言：FOMC将加息，而且市场已经对加息提前做了反应。　　如此看来，美联储第三次加息成定局。此外，综合各方面因素：强劲的增长，通货膨胀的恢复，劳动力市场紧缩，共和党现在可能通过的新税收计划，美国经济未来将向好发展。　　我们预言12月12日至13日会议举办期间FOMC将宣布加息，将目标区间上调25个基点至1.25-1.50%。FOMC最近与会者的讲话表明：该委员会的大多数人已经准备好在2017年末实行第三次加息。　　10月份核心PCE物价指数健康，缓解了人们关于通胀的忧虑。此外，经济数据显示，目前强劲的经济增长走势将一直保持到2018年。　　10月/11月联邦公开市场委员会会议记录指出： “许多与会者认为，如果未来消息的中期前景大致保持不变，那么联邦基金利率目标区间的进一步上调很可能在近期就会实现。” 　　自上次会议以来，未来预测消息增加了美国经济中期前景的上行风险。强劲的增长，通货膨胀的恢复和劳动力市场的紧缩，加上共和党现在可能通过的税收计划，都意味着经济在中期内将持续增长。　　至于9月份做出的预测（SEP），我们预计未来数据和即将到来的减税将刺激2017，18，19的GDP增长预测值。在会议期间失业率持续下降可能会导致FOMC与会者在预测范围内的预测较低。最后，9月份和10月份通货膨胀率的稳定增长将有助于保持9月份会议上讨论的SEP通胀前景基本不变。　　部分与会者可能会根据经济前景修正2018年的利率预测。但是鉴于即将到来的领导层变革和税收计划的不确定性，其他与会者可能会将他们的修正延迟到明年。　　不过，因为FOMC成员没有改变他们对中性利率的看法，也没有改变他们对政策利率超出中性水平的适当程度的看法，所以FOMC不太可能在2018年之后修改其政策利率预测。　　耶伦在这场她作为美联储主席的最后一场新闻发布会上也许会表示：通胀仍然低于FOMC 12个月的目标，但是她也有可能会突出经济的提升。　　可以几乎肯定地说，FOMC会在2017年实行第三次加息。　　然后市场主要关注的是影响2018年及以后经济前景的因素，特别是美联储对新税收法案的反应。　　自FOMC在11月份举办会议以来，美国经济数据净值有些许改善。经济增长势头依然强劲，失业率进一步下降，最新的通胀数据也令人欢欣鼓舞，财务状况再次得到缓解。　　我们认为 “经济预测概要”（the Summary of Economic Projections）将提升2018年和2019年的GDP增长。　　失业率将降低2/10至3.9%，被长期失业率下降1/10部分抵消至3.5%。　　我们预计2018年的通胀预测将保持在1.9%。　　我们继续预期明年将会有第四次加息。