　　12月4日07：00至15：00　　FX168财经报社（香港）讯 周一（12月4日）亚太时段，陷入相对窄幅盘整，上一交易日走势剧烈震荡，涨至93.25后大幅回撤至92.61低点，之后再度小幅反弹。　　与此同时，本交易日美元/日元亚市开盘先跳空涨至112.97高点，之后自该点小幅回撤，目前再度温和反弹。　　日内/美元开盘先跳空跌至1.1851，之后自该点小幅反弹，目前整体仍维持窄幅盘整。/美元亦先跳空小跌，但之后自1.3417低点反弹，盘中最高触及1.3513，目前自高点再度温和回撤。　　此外，盘中/美元则先延伸上一交易日跌势至0.7584，但之后自该点小幅反弹，目前再度于0.7605一线附近受限而回撤下跌。　　对于本周汇市交易策略，日内法国农业信贷银行指出，本周市场将聚焦美国11月非农就业报告，以及澳洲联储（RBA）和加拿大央行（BOC）货币政策会议。　　如果美国11月薪资增长出现意外向好的情况，则将提振美元，尤其是、、澳元和纽元。与此同时，预计本周澳洲联储会议对市场的影响将被经济数据及美国利率变动所掩盖。此外，预计加拿大央行下次升息将在1月，紧缩将被定价，因此战略上维持做空美元/加元。　　法国兴业银行指出，美元/日元将继续维持区间交投，主要受美国10年期通胀保值国债（TIPS）站于50基点上方的支撑，且受超级核心的东京CPI涨幅达到0.2%预期的提振。　　欧元方面，该行指出，欧元/美元料守稳于1.1805上方，料初步上行测试1.1950，之后再度看至1.21。　　野村证券则预计，英镑汇率将继续上涨，欧元/英镑将跌至我们的初步目标0.87。然而美国税收改革的进展使英镑/美元的前景预估较为棘手，但实际的货币仓位还没有改变，因此预计到2018年可能会有进一步的头寸平仓，从而使英镑/美元在2018年升至1.40。　　然而，日内布朗兄弟哈里曼银行（BBH）外汇分析师则撰文发出警告，称英镑/美元自11月中旬以来的涨势似乎有点过度延伸，上周五（12月1日）前的2个交易日汇价收盘站上布林带区间上轨。与此同时，慢速随机指标转而走低，尽管MACD线依旧趋于走高。　　该行分析师并称，今年9月中旬时，英镑/美元位于1.3650区域徘徊，甚至一度上涨逼近1.3650，但当时收盘均未能站上1.3600一线，因此该区域料继续对汇价构成阻力，更上方强劲阻力位于1.38区域。　　日内焦点、风向标：　　17：30 欧元区12月Sentix投资者信心指数　　18：00 欧元区10月生产者物价指数　　20：00 瑞典央行常务理事会会议　　23：00 美国10月耐用品订单终值　　23：00 美国10月工厂订单　　主要货币走势分析：　　欧元：周一亚市盘初，欧元/美元开于1.1865，盘中汇价陷入相对窄幅盘整，开盘先跳空跌至1.1851，目前仍于低位附近整理交投。技术面来看，欧元/美元日图MACD红色动能柱略微缩窄，随机指标（KDJ）向下。日线图上看，欧元/美元料继续于高位附近窄幅交投。　　英镑：周一亚市盘初，英镑/美元开于1.3450，盘中汇价先涨后跌，稍早触及1.3613高点后回撤。技术面来看，英镑/美元日图MACD红色动能柱略微缩窄，随机指标（KDJ）向下。日线图上看，英镑/美元冲高后可能因上涨动能不足而回落。　　日元：周一亚市盘初，美元/日元开于112.85，盘中汇价走势震荡，稍早一度跳空走高至112.97高点，目前继续持于高位附近。技术面来看，美元/日元日图MACD红色动能柱隐现，随机指标（KDJ）向上。日线图上看，美元/日元料延伸自近期低位以来的反弹行情。　　校对：巴飞特