　　FX168财经报社（香港）讯 超级央行周，重大意外来了．．．分析师普遍预期加拿大央行今晚将维持不变，谁曾想到北京时间22时，加拿大央行宣布加息25个基点至1.00%，美元/加元狂泻超过200点，最低跌至1.2135，刷新两年以来的高位！　　金融博客Zerhedge撰文指出，　　其还指出，美元/加元走出2016年3月最疯狂的单日行情，目前已跌至两年来低位。　　加拿大央行在货币政策声明中称，通胀仍然低于2%，但已经很大程度上处于预料之中，整体CPI和核心通胀指标都略微上扬。　　货币政策声明还指出，　　该行表示，未来货币政策考量不会是预设模式，行动将受数据和金融市场形势指引，这两方面因素体现出通胀前景。　　在央行决议之前，根据外媒对经济学家的调查，加拿大央行周三加息可能性相当小，但与此形成对比，金融市场对于加央行加息的预期却相当高涨，甚至一度超过50%。　　今天加拿大央行的意外加息，也是年内第二次。　　野村证券（Nomura）外汇分析师早前指出，加拿大央行给出的下一次加息时间表是在周三的货币政策会议。市场对加拿大央行在9月加息的概率已接近50%，预计美元/加元可能出现两位数的即时波动。　　加拿大帝国商业银行（CIBC）首席经济学家Avery Shenfeld上周四发布报告称，该行已经将加拿大央行年内再次加息的预期提前，目前认为，相比10月份，加拿大央行更有可能在9月会议上加息。　　Shenfeld写道，加拿大第二季度以及6月份GDP增速快于预期，这是认为央行会改变利率的理由。　　加拿大央行的意外加息，加元短线狂飙，急跌超过20点，最低下挫至92.04，险些击穿92关口．．．　　校对：JOE