新浪外汇讯，牛汇12月11日讯——12月11日，亚市早盘，现货黄金小幅回落至1250美元/盎司关口下方交投，距离上周金价触及的逾四个月低位依旧不远，伴随着本周美联储决议加息变成大概率事件，金价或进一步承压走弱。　　周一（12月11日）亚市早盘，现货黄金小幅回落至1250美元/盎司关口下方交投，距离上周金价触及的逾四个月低位依旧不远，主要因美国非农就业数据表现良好，市场对美国税改前景保持乐观和政府避免停摆等消息令避险情绪降温，使得金价持续承压，伴随着本周美联储决议加息变成大概率事件，金价或进一步承压走弱。　　美国11月非农就业数据向好提振美联储加息预期　　北京时间周五（12月8日）21：30，美国劳工部公布的11月份非农就业数据向好，但薪资依旧不及预期。　　具体数据显示，美国11月新增非农就业人口22.80万，好于预期值19.50万，但不及前值26.10万。美国11月持平前值和预期值，为近17年低点4.10%；11月份薪资年率较前值上浮0.1个百分点至2.50%，但仍不及预期值0.2个百分点。　　数据公布后，现货黄金上冲3美元后下挫5美元至1244.11美元/盎司，随后小幅反弹逾6美元至1250.96美元/盎司附近。　　一方面，薪资不及预期但好于前值，黄金起初上冲3美元后下挫，但金价上个交易日跌破1250美元/盎司重要支撑位后，技术上存在反弹需求，加上美联储本月加息已近乎板上钉钉，黄金随后还是大幅拉升，实现深V反转。　　富国投资机构全球证券策略联席主管Lynch指出，美国11月非农就业报告略微意外地向好，薪资大致符合预期是好现象，但也不足以让人开始担忧通胀；预计美联储将在12月份加息，2018年料加息两次。　　BMO分析师Ian Lyngen称，虽然11月非农数据薪资不及预期，对美联储下周的预期没有任何影响，但也没有证据表明该数据将会大幅影响美联储2018年的加息路径，总体来说本次报告较温和。　　道明银行的北美外汇策略主管Mark McCormick表示，外汇市场聚焦平均时薪数据逊于预期，而不是整体的非农报告表现，这可能会让美元承压，因为考虑到对通胀的潜在影响。McCormick在电子邮件中称，鉴于美联储重新关注通货膨胀，薪资数据逊于预期可能拖累美元，建议使用美元上涨的机会，卖出非美货币。　　美联储本周加息是大概率事件，金价或再度承压　　伴随着刚刚出炉的美国劳工部公布的11月份非农就业数据向好，经济学家们认为美国目前劳动力市场状况良好，当前市场预期12月大概率将加息。　　市场分析师指出，鉴于就业报告符合一致预期，那么美联储将坚持其计划，并预期坚实且不断改善的劳动力市场将最终导致工资和通胀上升。但是，考虑到美国将获通过的税改政策，料进一步促进经济增长，带动薪资与通胀水平上升，美联储可能会加快加息步伐以来迎合经济增长。　　美国11月非农就业报告公布后，根据CME Group的Fed Watch工具，美联储联邦基金利率期货走势显示，投资人预计美联储在12月12-13日货币政策会议上加息至1.25-1.50%的机率为90.2%，还有9.8%的可能性加息至1.50-1.75%，而维持利率不变的机率为零。　　丹斯克银行指出，11月非农报告不会改变市场对美联储十二月的加息预期，但对美联储来说，此报告并不尽如人意。　　BMO分析师Ian Lyngen称，虽然11月非农数据薪资不及预期，对美联储下周的预期没有任何影响，但也没有证据表明该数据将会大幅影响美联储2018年的加息路径，总体来说本次报告较温和。　　技术面上，现货黄金4小时图中，上周金价大幅下跌，下破1250关口最低触及1244一线，目前虽小幅反弹但仍未站稳1250上方。从斐波那契扩展位看，金价跌穿50%回档位可能跌向61.8%回档位1240附近。不过目前RSI指标已经跌至20水平位的超卖区域，短线还需警惕反弹风险。日内建议观望，若金价重回1251上方可能继续反弹，目标看向1262附近；若无力上破1251，则可能继续下跌并测试1240附近。