　　文章来源：用益观察　　　　　　监管机构不断开出的罚单，显示了今年信托业强监管态势的持续。　　记者根据银监会网站公开信息不完全统计，今年以来已有8家信托公司遭遇12张地方银监局的行政处罚，合计处罚金额为455万元。其中，北方信托被天津银监局一次性开出4张罚单，合计处罚金额为80万元；而中江信托也在今年内遭遇江西银监局的两次处罚，合计处罚金额为70万元。而近日，上海银监局公布的行政处罚公开表显示，中泰信托因违规被罚90万元。　　某信托观察人士表示，今年以来监管处罚不断增多，这与当前严监管的态势相呼应，而且今后这将会是一种常态。信托公司需要加强合规管理和经营，一旦受到处罚，不仅声誉受损，更会影响到监管评级、相关业务资质申请等。　　　　　　12月6日，上海银监局公布了一份关于中泰信托的行政处罚信息公开表（沪银监罚决字〔2017〕33号）。公开表中显示，2015年，中泰信托通过自主支付的方式向借款人发放较大金额贷款。同时，公司未采取有效措施，放任借款人将贷款资金用于股票交易。为此，上海银监局责令中泰信托改正，并罚款合计人民币90万元。　　不过，中泰信托相关工作人员对《证券日报》记者表示，该项目已经结束，本息已全额收回。　　该公司人士称，此次行政处罚涉及的是中泰信托2015年成立的一个固有资金贷款项目，公司以自有资金向借款人发放1亿元流动资金贷款。后经核查，发现该笔贷款金额被转用于股票交易。该项目已在2016年按合同约定正常结束，本息均已全额收回。　　“虽然该项目未对我司造成经济损失，但我司在该项目运作过程中确有审慎不足之处，应予深刻反省，切实整改。”该工作人员表示，公司将严格落实监管意见，加强公司固有业务的合规经营与管理，系统性地完善相应制度，并将进一步严格按照国家法律法规和监管要求合规经营。　　记者查询相关法律法规，《流动资金贷款管理暂行办法》中显示，对于支付对象明确且单笔支付金额较大的流动资金贷款，原则上应采用贷款人受托支付方式；并且，贷款人放任借款人将流动资金贷款用于固定资产投资、股权投资以及国家禁止生产、经营的领域和用途或进行贷款资金支付管理与控制的，将根据《银行业监督管理法》对其进行二十万元以上五十万元以下的罚款。　　据某信托观察人士介绍，支付可分为自主支付和受托支付两种形式，前者是信托公司直接将资金发放给借款人，由其进行消费和支付；后者则是信托公司根据借款人的申请向指定方支付资金。自主支付存在后续资金监管上的难度，容易发生借款人任意改变资金用途的情况。　　“从业务角度来看，信托公司对后续资金监管肯定是有责任的，对于资金使用应要求贷款方提供相应流水或其他凭证，以避免流动信贷资金进入违规领域”，北京某信托公司总监对《证券日报》记者表示，但他也坦言，目前部分信托公司对信贷资金后续的管理存在一定瑕疵，监管不严、形式大于实质等情况时有发生，中泰信托的情况并非孤例。“这次的罚单或许可以解读为监管部门放出的信号，给其他信托公司敲响了警钟。”　　　　　　记者根据银监会网站公开信息不完全统计，今年以来已有8家信托公司遭遇12张地方银监局的行政处罚，合计处罚金额为455万元。其中，北方信托被天津银监局一次性开出4张罚单，合计处罚金额为80万元；而中江信托也在今年内遭遇江西银监局的两次处罚，合计处罚金额为70万元。　　比较而言，2016年全年，各地银监局共对7家信托公司共作出行政处罚9起，也就是说，今年以来信托业遭遇行政处罚的数量已超过去年。　　从违规事实来看，能够明显看出近两年监管范围的变化和延伸。如果说此前，监管部门对资金投放、产品设计等问题更为在意，那么近一年以来，信托公司在人员管理、信息披露等方面暴露出的问题则更易招致处罚。　　据信托业内人士反映，今年以来，各地银监局进行了多次现场检查，检查范围可谓详尽。就今年以来的12张罚单而言，“信息披露不到位”、“关联交易未事前报告”、“监管统计数据错报漏报”等问题占据半数，而因“绩效考评制度不符合监管规定”、“高管未经任职资格批准”等原因被处罚的信托公司也有两家。　　另外，房地产信托的监管则从2015年延伸至今，成为监管领域的重中之重。2015年11月份，山西信托因“违规发放土地储备贷款”，被山西银监局处以20万元的罚款。而进入2017年以来，违规开展房地产信托业务更是被列入信托公司现场检查要点。今年5月份，北方信托因“违规发放房地产贷款”被天津银监局罚款20万元；无独有偶，昆仑信托亦在今年10月份因“违规向房地产开发企业发放流动资金信托贷款”被宁波银监局罚款20万元。　　事实上，对于房地产信托的严查甚至蔓延到其他金融机构。今年4月份，上海分行被上海银监局处以420余万元的罚款，违法违规事实是“该行以‘投资资产管理计划-发放信托贷款’为通道，向XX投资管理有限公司放款，部分资金用于支付土地出让金”。　　值得注意的一点，在2016年以来的20余起处罚中，有多起处罚的违规行为发生时间距作出处罚的时间较远。例如，在最新的中泰信托处罚中，自主支付发放贷款的行为是在2015年出现的，距今已有两年之久；而在2016年年底，上海银监局对华澳信托作出的两起处罚中，违规行为分别发生于2014年3月份、7月份及2015年一季度。这也从侧面反映出监管的力度和决心，并不因违规事实“时过境迁”而网开一面，而是对检查中发现的情况“旧案重提”。　　上述信托观察人士表示，今年以来监管处罚不断增多，这与当前严监管的态势相呼应，而且今后这将会是一种常态。信托公司需要加强合规管理和经营，一旦受到处罚，不仅声誉受损，更会影响到监管评级、相关业务资质申请等。　　的确，对于信托公司来说，监管部门处罚的数十万元罚金并不会对公司造成重大影响，但随之而来的隐性影响巨大。金融行业并非“单打独斗”的行业，多项创新业务都需要多方合作，其他公司可能更看重合作公司的市场形象及声誉，而投资人则更是如此。除此之外，据相关法律人士介绍，目前金融行业内多项业务资格都对一年或三年内受过行政处罚的公司表示“拒绝”。　　例如，今年9月份，间市场交易商协会发布《关于意向承销类会员（信托公司类）参与承销业务市场评价的公告》，启动意向承销类会员（信托公司类）参与承销业务市场评价工作，经市场评价获得承销业务资格的信托公司可开展非金融企业债务融资工具承销业务，而对于近三年内“”因违法违规受到刑事处罚或重大行政处罚”的信托公司，不允许参加市场评价。　　年入百万的他们为何选择海外信托做资产配置？　　在《2016中国高净值人群出国需求与趋势白皮书》（Going Global： Trends ofthe Chinese HNWI 2016）中提到：　　◆ 近五成的高净值人士表示会继续增加海外金融配置，目前这些人的海外金融投资已占他们投资资产的16%　　◆ 海外信托占海外金融投资比达17.1%　　◆ 31.2%的人士选择信托公司作为海外金融投资的最主要渠道　　Q：那么对于高净值人士来说，为什么会选择海外信托作为资产配置的重要部分？　　1　　配置外币资产　　高净值客户的生活日趋国际化，投资日趋国际化，他会有很高的外币资产需求。其实跟高净值客户沟通，他会告诉你，家人在美国也拿到美国绿卡，第三代取得了美国国籍，希望给他们留钱，两个小孩在20岁的时候各拿到100万美元作为孩子的教育金。　　为了实现对孩子的这样一个爱与传承，由于中国可换汇额度的严格管制，每人每年5万美金的额度，意味着我和爱人每人每年可换汇10万美金，意味着他要去攒够这200万美金的教育金，要高达20年的 准备期才能用满这些外汇额度，而且是在没有其他外币用途的情况下，专款专用，20年才能实现这个目标。　　因为高端客户他的生活越来越国际化，越来越多的家庭成员国际化，所以说越来越多的外币资产提上了他的投资日程。　　为什么说买海外信托能实现外币配置呢？海外信托的币种要么是港币，要么是美元，港币和美元是联汇制，不会有大的相对汇率浮动，几乎有95%的内地居民买的都是美元信托，因为他们有这样一个现实的外币需求。　　2　　免征遗产税　　从2000年推出遗产税草案开征，就有一个明显的政策暗示“劫富济贫”。在任何国家都一样，越来越多的富裕人群在担心这一点。虽然没有正式实施，在近些年的两会期间，关于遗产税开征的呼声也是越来越高。　　甚至有学者建议在深圳进行开征遗产税的试点。鉴于这一点，越来越多的富人也意识到，如果不做好相应准备的话，未来很有可能自己的资产要被开征遗产税，会有很大一部分钱变成政府资产。　　海外信托的5大优势　　信托作为一种实现财产隔离功能的财富管理手段，已被境内、外的高净值人群广泛使用。鉴于信托关系成立后，所交付的财产就成为信托财产，系一种独立于委托人、受托人以及受益人的财产，这使得信托财产具有了财产隔离的功能。　　只要你合理合法使用“信托”的功能，信托自然能够为你个人财产穿上一套“保护衣”。尤其是在面对庞大的家族财富时，信托的优势是显而易见的。　　1　　私密性强　　设立信托后，无需遗产认证，避免了身后财产明细公诸于众，有利家产信息的保密，最大限度地保护自己遗留的生意和后代不受外界的影响。　　例如，沃尔玛的创始人山姆 · 沃尔顿生前为他的孩子们设立了多个信托，但外人从他的遗嘱中只知道有这些信托的存在，至于这些信托中的资产明细和执行条款却是一个不为外人所知的秘密。　　2　　隔离风险　　有时财产继承人难免不受债权人甚至来自于其他家庭成员对财产的追索和分割威胁，但如果设立了信托，信托资产作为独立存在的资产，其名义所有权属于受托人，任何外界的变故都不会影响信托资产的存在，这样至少在信托范围内的资产便受到了隔离保护。　　所以，有了信托保障，再不必担心由于生意失败而被迫转卖公司、变卖豪宅、甚至导致妻离子散、家破人亡的悲剧发生了。　　3　　约束后代　　由于信托受益人没有任意处置资产的权力，可以避免后人挥霍家产或被骗钱财等风险。通过设立信托，可以实现某些特定的财富传承目的。　　例如，在促进继承人成才方面，国外的信托基金有时可以附带家长确定的各种有趣条件，如：“必须考上大学”、“必须获得某种奖项”、“必须从事某种职业”、“必须结婚才能一次性得到一笔钱”、“必须生子才能再得到一笔钱”、还有支付创业辅助金，等等。　　4　　灵活性强　　只要不违反法律，家族信托的各个条款可以依据委托人和受益人的情况而任意拟定，不仅在存续期限、资产管理、收益分配等方面可以灵活约定，还可以依据委托人的要求，约定未来修改信托约定的条款和机制，以便于家族信托适应不同时期家族发展的需要。　　5　　注册地的独特性　　国内也有信托产品，为何高净值人仕们偏偏导向了海外信托呢？有远见的高净值人仕会根据不同国家其不同的司法体系及税务政策作判断，选择符合自身及家族成员条件及利益的注册地，不同注册地所带来的益处让信托本身价值增倍。　　以库克群岛信托为例，其拥有世界上最完善的国际信托司法权，提供了全世界最坚固的资产保险柜，注册于库克群岛的信托享有独特的优势：限制性的求偿时间。　　库克群岛的国际信托法阻隔了已在库克群岛进行转移超过两年的资产请求诉讼。信托资产转移超过两年后，将不受其海外所发生之破产牵连，债权人无法向库克群岛法庭提出追讨诉讼。　　来源：用益观察综合证券日报、中金摩根　　版权说明：感谢每一位作者的辛苦付出与创作！除非无法确认，《用益观察》均在文章开头备注了来源和作者，如转载涉及版权、标注有错漏等问题，请发送消息至公众号在线客服与我们联系，我们会立即删除，并表示歉意，或与您共商解决，非常感谢！