　　24万亿的信托业：通道业务可持续增长存疑 股票投资风险加大　　经济观察网 记者 蔡越坤 自2007年“一法两规”实施以来，信托业已经维持了10年的增长。2017年3第季度，信托业24万亿时代如期来临。　　信托业协会12月8日公布数据显示，2017年3季度，行业管理信托资产规模继续保持稳健增长，3季度末信托资产余额24.41万亿元，比2季度末23.14万亿元增加了1.27万亿元。3季度信托资产规模的同比增速为达到34.33%，环比增长了5.47%　　中国信托业协会特约研究员和晋予表示：“GDP增速已有明显回升，前3季度同比增长速度均为6.9%。对比同比数据发现，GDP季度增速与信托资产规模增速保持了较高的相关性，从2013年以来，两者的相关系数高达0.865，从统计上印证了信托业与宏观经济增长速度之间的紧密关系。”　　信托业3季度数据亮点非常多。比如通道业务占比、信托机构注册资本的提高、拥抱互联网、投资股票信托资金增长85.63%。可以看出，信托机构也在与资管新规积极转型，提升主动管理能力。但通道业务可持续待被质疑和股票投资风险加大是两个关注的焦点。　　　　首先，通道类信托数据规模仍然持续走高。3季度事务管理类信托从2季度的12.48万亿元上升到13.58万亿元，占比从53.92%上升到55.66%。2013年以来，事务管理类信托增长明显，至2017年3季度已经超过全部信托资产的50%。记者注意到，通道类信托规模虽然在持续走高，但增速却略有下降。　　2016年4季度信托业通道规模增速高达21.33%，2017年1季度、2季度信托业通道规模增速分别为14%、8.71%。2017年3季度，信托通道增速为8.01%。　　从另外两类资金运用方式看，3季度融资类信托规模从2季度的4.49万亿元下降到4.46万亿元，占比从19.40%下降为18.26%，持续保持“双降”；投资类信托规模从2季度的6.17万亿元上升到6.36万亿元，占比从26.68%下降到26.08%。　　11月17日，央行等起草的《关于规范金融机构资产管理业务的指导意见征求意见稿》（下称资管新规）中，明确提出金融机构不得为其他金融机构的资产管理产品提供规避投资范围、杠杆约束等监管要求的通道服务。资产管理产品可以投资一层资产管理产品，但所投资的资产管理产品不得再投资其他资产管理产品（公募证券投资基金除外）。　　3季度通道类信托业务规模数据仍然非常高，尚未受到资管新规的影响。信托业资产管理规模里通道业务占比逾“半壁江山”，部分通道业务遭禁止后，通道业务、信托业管理规模的可持续性要画上一个问号。　　信托业专家陈赤对经济观察网表示：“资管新规对借助其他金融机构的投资管理能力做投资运作并未反对，未完全禁止所有通道业务。一方面，对于来说主要依靠多层嵌套或者规避监管的通道业务来增加资产规模而获取收益的信托公司，肯定会受到影响。从资管机构来说，核心竞争力应该是资产管理能力，而非为其他金融机构充当通道的角色。另一方面，有助各类资产管理机构建立自己的核心资产管理能力，通过专业能力为投资者服务。可能会影响部分信托公司当前的利益，但整个资管行业发展是积极引导的意义。”　　　　值得注意的是，截至2017年3季度末，资金信托投向证券领域的规模为2.96万亿元，同比增长4.23%。其中，3季度投资于股票的信托资金为8858亿元，同比增长85.63%。　　和晋予称：“反映出信托公司在A股市场3季度总体上行的大环境下，抓住了市场机会，加大了资产配置力度。一些信托公司在证券投资能力不断提高的基础上，组建了组合投资团队，主动开发FOF、MOM等产品，主动管理水平显著提升。与此同时，部分证券业务领先的信托公司还发布了具有自主知识产权的证券服务系统，大幅提高了证券业务的受托服务水平。”　　当然，股票市场的波动性也给信托高收益加大了投资风险。　　对此，陈赤对经济观察网表示：“首先，信托公司从融资类业务向投资类业务转型是一大战略方向，增加标准品的投资，契合这一转型的方向。其次，信托公司投资股票的规模增长跟目前证券市场走势比较契合，所以规模投资相应增大了。”　　关于信托机构股票投资风险防范，陈赤表示：“信托公司业务结构不断从这种融资类业务向投资类业务转换，对于信托公司风险架构也会带来很大的挑战和新的要求。需要信托公司吸引专业人才和导入专业技术来控制风险，包括如何更多地运用大数据来识别和判断风险。信托公司需要加快构建基于投资类业务的风险控制体系，去识别、防范、化解这方面风险。”