　　文章来源：信托百佬汇　　信托行业如愿跨入24万亿时代。谈不上多惊喜，但也确实有些亮点存在。　　12月8日，中国信托业协会发布2017年3季度信托业发展数据。截至3季度末，全行业信托资产余额24.41万亿元，同比增速为达到34.33%，环比增长了5.47%。　　行业资产规模稳步增长的同时，风险管控成效也不俗。截至3季度末，行业信托风险资产余额为1392.41亿元，风险资产率仅为0.571%。　　让业界比较关注的数据是，投向房地产比例近3年来首次超过10%，以及股票投资同比增长85.63%。　　风险资产率一路降降降　　根据信托业协会统计，2017年三季度，行业管理信托资产规模继续保持稳健增长，三季度末信托资产余额24.41万亿元，比二季度末23.14万亿元增加了1.27万亿元。三季度信托资产规模的同比增速为34.33%，环比增长了5.47%。　　对此，中国信托业协会特约研究员和晋予指出，信托资产规模的持续较快增长与宏观经济密不可分。今年前三季度国内GDP同比增长速度均为6.9%。对比同比数据发现，GDP季度增速与信托资产规模增速保持了较高的相关性，从2013年以来，两者的相关系数高达0.865，从统计上印证了信托业与宏观经济增长速度之间的紧密关系。可以预计，在经济增长持续稳中向好的预期下，信托资产规模保持增长的宏观基础依然牢固。　　当然，信托资产规模的快速增长也对行业风险管控提出了更高的要求。信托业“一体三翼”的监管体系近年得以确立并不断完善，行业风险管控成效明显。　　数据显示，2017年3季度，行业信托风险资产余额为1392.41亿元，风险资产率仅为0.571%，比2季度下降0.026%，从2016年2季度开始一直保持下降趋势。从风险资产的结构来看，3季度集合资金信托的风险资产占全部风险资产的比重为45.79%，自2015年一季度以来持续下降，反映出行业风险资产结构也在不断优化。　　房地产信托温度升升升　　2017年以来，房地产企业其他融资渠道的收紧倒逼房企进行信托融资。　　截至今年3季度末，信托业投向房地产领域的资金信托余额2.07万亿，占比10.01%，比2季度末增长近1个百分点。请注意，这是2015年以来信托资产投向房地产领域占比首次超过10%。　　和晋予表示，在当前经济增长主要以投资拉动、供给侧改革仍需持续深入的现实情况下，基础设施建设投资和房地产投资两个领域均存在较强的资金需求。信托业探索PPP、资产证券化、持有型不动产投资并购等多种模式，配置于基础产业和房地产领域，可以一定程度上防止因两个行业快速下滑带来的经济和金融风险，也可以帮助产业实现转型。　　投向股市的信托资金大增　　在A股市场三季度总体上行的大环境下，信托公司抓住了市场机会，加大了证券资产配置的力度。　　截至2017年三季度末，资金信托投向证券领域的规模为2.96万亿元，同比增长4.23%。其中，三季度投资于股票的信托资金为8858亿元，同比增长85.63%。　　和晋予表示，一些信托公司在证券投资能力不断提高的基础上，组建了组合投资团队，主动开发FOF、MOM等产品，主动管理水平显著提升。与此同时，部分证券业务领先的信托公司还发布了具有自主知识产权的证券服务系统，大幅提高了证券业务的受托服务水平。在此基础上，信托公司资产管理规模和能力均不断提升。