　　今年三季度，信托业资产余额持续增加，主动管理能力不断提升，在增强金融服务实体经济能力和提高直接融资比重方面发挥了重要作用。同时，信托业“一体三翼”监管体系得以确立并不断完善，风险管控成效明显　　12月8日，中国信托业协会公布三季度信托业发展报告。报告显示，信托业资产管理能力持续提高，服务实体经济能力增强，风险管控成效更加显著。　　　　“2017年三季度行业数据充分反映出近年来信托业在监管机构引导下的转型发展成效，尤其是在资产管理、财富管理、受托服务等方面的创新探索更加深入，专业能力不断提升，为新时代信托业的发展提供了重要保障。”中国信托业协会特约研究员和晋予表示。　　其中，资产管理能力是信托公司未来实现专业化发展、差异化竞争的重要基础。近年来，信托公司不断提升资产管理能力，在资产运用方式上，加大了股权投资、证券投资等投资类业务的比重，切实提升投资管理水平；在新增产品类型上，不断提升主动管理能力，创新推出各种主动管理信托产品；在配置领域上，利用信托制度优势，聚焦特色领域，不断提升资产管理的专业化水平。　　数据显示，截至2017年三季度末，资金信托投向证券领域的规模为2.96万亿元，同比增长4.23%。其中，三季度投资于股票的信托资金为8858亿元，同比增长85.63%，反映出信托公司加大了在A股市场的资产配置力度。一些信托公司在证券投资能力不断提高的基础上，组建了组合投资团队，主动开发FOF、MOM等产品，主动管理水平显著提升。　　一边是信托业的主动转型，另一边是监管的即时引导。前不久发布的《关于规范金融机构资产管理业务的指导意见（征求意见稿）》提出“要解决监管套利问题”。在不少业内人士看来，这要求金融机构开展资管业务必须深入到基础资产，不断增强基础资产的专业投资能力。信托公司未来的长期持续发展，也绝不可能依靠监管套利和通道业务，而是要不断提升对基础资产的专业投资和管理能力。　　　　党的十九大报告提出，建设现代化经济体系必须把发展经济的着力点放在实体经济上。同时还提出，深化金融体制改革，增强金融服务实体经济能力，提高直接融资比重。　　从信托业发展情况看，2017年三季度工商企业仍是信托资金的首要配置领域，三季度投向工商企业的信托资产余额为5.56万亿元，比二季度5.15万亿元增长了8.01%；在资金信托运用领域中占比进一步提升至26.95%，比二季度26.24%增加了0.71个百分点。从新增资金信托投向来看，2017年三季度投向工商企业的信托资金达2.14万亿元，在全部新增资金信托中占比34.18%，仍旧是新增占比最高的投向领域。　　“信托资金对工商企业领域的配置力度不断增强，反映了近年来信托业主动服务实体经济需求，实体经济发展与信托行业发展密切相关。”和晋予说。　　从工商企业信托与工业增加值季度同比增速对比来看，自2013年一季度以来工商企业信托同比增速经历了先下行再上行的阶段，在2015年二季度工商企业信托同比增速达到最低点；工业增加值也在同期接近最低点。之后随着供给侧结构性改革逐步深化，工业领域在经历调整后增速开始恢复，而工商企业信托余额季度同比增速也开始上行，两者相关系数达0.741。　　业内人士表示，信托业通过加大对工商企业的支持助力实体经济发展，实体经济的发展又为信托业创造了更好的宏观环境和业务机会，两者相辅相成。“可以预见，随着供给侧结构性改革持续深入和实体经济进一步增长，各类工商企业对信托资金的需求也将越来越大，信托业仍有广阔发展空间。”和晋予表示。　　　　2017年三季度，行业管理信托资产规模继续保持稳健增长，三季度末信托资产余额为24.41万亿元，比二季度末23.14万亿元增加了1.27万亿元。三季度信托资产规模的同比增速达到34.33%，环比增长5.47%。　　信托资产规模的快速增长对行业风险管控提出了更高的要求。　　近年来，信托业“一体三翼”监管体系得以确立并不断完善，行业风险管控成效明显。2017年三季度，行业信托风险资产余额为1392.41亿元，风险资产率仅为0.571%，比二季度下降0.026%，从2016年二季度开始一直保持下降趋势。从风险资产结构来看，三季度集合资金信托的风险资产占全部风险资产的比重为45.79%，自2015年一季度以来持续下降，反映出行业风险资产结构也在不断优化。　　专家表示，风险管控体系的完善和信托风险资产率下降，使信托业在实现平稳较快增长的同时更加安全和健康，为信托业在新时代的长远发展打下坚实基础。　　值得一提的是，资管新规提出要打破刚性兑付，主要就在于刚性兑付无法真正化解实质性风险。和晋予表示，近年来信托业风险管理成效显著，但同样面临着打破刚性兑付的问题，“通过净值型资管产品，可以有效化解刚性兑付这一问题”。经济日报·中国经济网记者 钱箐旎