　　英大信托增资水落石出 南方电网即将入股　　每经记者 冷 辉 每经编辑 姚祥云　　今年9月，英大信托在北京产权交易所上公开发布引进一名战略投资者的公告，拟募集资金不低于22.92亿元，对应股权不超过25%。如今，这位新晋投资者已经水落石出。　　《每日经济新闻》记者了解到，12月1日，国网英大国际控股集团有限公司、英大国际信托有限责任公司与南方电网公司成功在京签署关于英大信托的增资协议。这意味着南方电网将作为新晋投资者入股英大信托。　　　　英大信托成立于1987年，目前注册资本金为30.22亿元。英大信托目前有国网英大国际控股集团有限公司、中国电力财务有限公司等6名股东，上述前三名股东单位分别持股84.55%、5.21%、4.38%。　　《每日经济新闻》记者获悉，12月1日，国网英大国际控股集团、英大信托与南方电网成功在京签署关于英大信托的增资协议。国家电网公司总经理、党组副书记寇伟在签约前的会谈中表示，国家电网公司高度重视金融改革发展，积极推动战略投资者引进工作。此次南方电网公司的入股，将进一步提升金融产业服务电网发展、服务实体经济的水平，同时也将为英大信托带来强劲的发展动力，推动进一步完善治理、拓展市场、转换机制，走出一条专业化、现代化的央企信托公司发展之路。　　作为此次增资协议签约的另一方，南方电网公司总经理、党组副书记曹志安表示，此次入股将努力推动英大信托扩大市场，面向全国形成竞争优势，提高市场占有率。未来，希望双方进一步加深合作，形成长效合作机制，促进互利共赢。　　公开资料显示，南方电网成立于2004年，注册资本600亿元。股东背景强大，共有包括广东省人民政府、海南省人民政府、国家电网公司、保险（集团）公司在内的4名股东。　　英大信托方面，截至2016年末，其自营资产总计56.4亿元，管理信托资产总计2219亿元；2016年度营业收入11.34亿元，其中手续费及佣金净收入9.34亿元，实现归母净利润6.41亿元。今年前7个月则实现营业收入5.24亿元，净利润3.4亿元，处于行业中游水平。关于此次增资协议的具体情况，《每日经济新闻》记者多次致电英大信托，电话均无人接听。　　　　此次签署的增资协议，肇始于今年9月份英大信托在北京产权交易所上公开发布的一份引进一名战略投资者的公告，拟募集资金总额不低于22.92亿元，新增股东的持股比例不超过增资后注册资本的25%，溢价部分将计入资本公积。　　《每日经济新闻》记者注意到，彼时英大信托对战略投资者设置的要求可谓“苛刻”。其在公告中提到，意向投资方需为中国大陆境内依法注册，并持续经营10年以上的企业法人；实缴注册资本不得低于300亿元，2016年度净资产不低于1000亿元。　　此外，本次增资不接受金融机构及类金融服务机构的投资申请，不接受上市公司及新三板挂牌公司的投资申请。英大信托还明确要求意向投资方或其控股股东应具有电力、电网、新能源领域运营资源，并具有清洁能源、电力、电网等行业的投资管理及实际运营经验。　　对于募资用途，英大信托表示，筹集资金将主要运用于充实实收资本，扩大资产规模，提高竞争力，以迅速形成新的效益增长点，为股东创造合理回报。　　具体将运用于以下三个方面：一、通过自有资金规模的增强，有效支持信托业务的拓展，同时提升公司抵御风险的能力。二、扩大公司自有资金运作规模。在法规允许的投资领域进行投资，重点拟投向金融股权、固定收益类金融产品；同时充分利用新股东的资源扩大投资领域。三、投资设立信托专业子公司。监管政策出台后，出资设立信托专业子公司，开展投贷联动业务，推动公司业务转型。 