　　　　12月8日，中国信托业协会发布2017年3季度中国信托业发展评析，2017年3季度，信托业投向房地产领域的资金信托余额为2.07万亿元，比2季度的1.77万亿元增加了0.3万亿元。　　观点地产网　　12月8日，中国信托业协会发布2017年3季度中国信托业发展评析，2017年3季度，信托业投向房地产领域的资金信托余额为2.07万亿元，比2季度的1.77万亿元增加了0.3万亿元。　　评析指出，近年来，为进一步优化经济增长结构、防控金融风险，国家先后出台多项政策加强对政府债务管理和对房地产行业的宏观调控，特别是明确了“房子是用来住的”的房地产行业定位，为基础产业和房地产行业的长期发展指明了方向。但也要客观看到，在当前经济增长主要以投资拉动、供给侧改革仍需持续深入的现实情况下，基础设施建设投资和房地产投资对经济增长速度的影响依然较大，两个领域均存在较强的资金需求。　　同时，信托业根据政策导向和监管要求，在依法合规的前提下，严控风险、创新模式，探索开展PPP、资产证券化、持有型不动产投资并购等多种模式，配置于基础产业和房地产领域，不仅助力了基础产业和房地产行业的转型发展，而且在一定程度上防止了因两个行业快速下滑带来的经济和金融风险，在支持实体经济结构调整过渡、实现平稳增长方面发挥了积极作用。　　2017年3季度，信托业投向基础产业领域的资金信托余额为3.21万亿元，比2季度3.10万亿元增加了0.11万亿元；投向房地产领域的资金信托余额为2.07万亿元，比2季度的1.77万亿元增加了0.3万亿元。　　从占比来看，基建领域的资金信托占比稳步向下调整，从2季度的15.81%小幅下调到3季度的15.55%，保持了基本稳定；而房地产领域则略有上升，从2季度的9.02%上升到10.01%，其占比在近年来也基本保持稳定，没有出现大起大落的情况。可以看到，信托业对基础产业和房地产的支持力度基本稳定，为经济的平稳增长做出积极贡献。　　来源：观点地产网　　原标题：三季度投向房地产领域资金信托余额为2.07万亿