　　　　文章来源：经济导报 　　导报讯（记者 段海涛）据用益信托统计，截至12月1日，11月共有66家信托公司参与集合信托产品发行，共发行822款集合信托产品；较上月相同时点相比，发行数量环比上升7.17%。11月集合信托产品的发行规模为1603.83亿元，与上月相同时点相比，环比微升3.53%。　　用益信托表示，从历年信托发行情况来看，临近年末信托公司有加快发行频率和规模的内在需求和动力，这点从近3个月以来的发行数据也能体现出来，四季度里各月份信托发行市场均保持着平稳的增长。可以预见未来两个月信托发行募资规模也大概率会增大。　　从成立方面看，11月共有56家信托公司成立797款集合信托产品，较上月相同时点环比暴增31.52%；11月集合信托产品的成立规模为1313.46亿元，较上月相同时点环比狂涨44.35%。　　对于成立数量和规模齐升，用益信托表示，一方面是因为临近年底，信托公司为了一年的业绩会加速冲刺，采取多种方式结合提高募资量。比如，主动提高收益，让渡部分利润给投资者；积极的策划各种营销活动，吸引投资者的注意，有个别信托公司甚至蹭上“双11”热点，发出宣传海报招揽客户抢购收益较高的信托产品。另一方面，虽然市场流动性偏紧，但是有钱的“金主”并不少，缺的是能够吸引投资者的好项目，投资者的信心和参与是信托行业发展的基石。11月信托公司募集的资金量大增，也说明信托公司发行的产品符合广大投资者的诉求。　　从信托公司个体来看，11月，中航信托成立产品数量最多，共计成立集合产品98款，其中，投向金融领域的产品高达72款；产品总规模达到110.45亿，其中，投向金融领域的就有69.31亿。11月成立产品规模最大的则是信托，当月共计成立20款产品，成立规模达到210.83亿元。　　从收益情况看，截至12月1日，11月成立的集合信托产品平均预期收益率为6.81%，较上月相同时点微升0.06个百分点。据统计，四季度以来，信托产品的收益率呈现震荡走高的局面，这是由于四季度货币政策仍延续此前的稳健中性，随着年末临近，资金面趋紧难以避免，未来集合信托产品的收益率或仍会小幅走高。　　根据用益金融信托研究院的数据统计，本月共有54家信托公司披露了产品预期收益率，其中，有2家信托公司的平均收益率超过8%，有30家信托公司平均收益率超过7%，44家平均收益率超过6.5%，与上月情况类似。