　　　　文章来源：欣琦看金融 　　资管新规对通道业务形成压制，预计18年信托行业规模增速将放缓，主动管理业务成为行业业绩稳健增长重要驱动，龙头信托公司强者恒强。　　事件：　　前3季度信托行业实现经营收入、利润总额分别为756.3/553.8亿元，同比+3.5%/+6.8%；3季度末信托管理资产达到24.4万亿，较年初增长20.7%，同比增长34.3%。　　点评摘要：　　3季末事务管理类信托规模同比+63.6%，较上季度的67.1%略有放缓，业务占比进一步提升至55.7%（16年底50%）。融资类业务规模同比+11%，增速继续回升；基建、房地产和工商企业信托规模分别同比+20.8%、+52.7%和46%，增速均呈扩张趋势。预计资管新规将对“通道”类业务形成压制。2018年信托规模增速或将放缓，主动管理业务的持续增长成为行业业绩重要支撑。　　3季度单季信托业务报酬率为0.074%（测算值），同比下降25.6%，降幅较2季度扩大，前3季度累计信托业务平均报酬率为0.24%，同比下降20.4%。一方面，低报酬率的被动管理业务占比持续提升拉低整体报酬率水平；另一方面，在资金成本提升的背景下，政信类业务资产端利率难升，主动管理类业务报酬率有所收窄。　　（1）资管新规对通道业务形成压制，预计2018年信托行业规模增速将放缓，“经济强、金融紧”背景下，信托行业主动管理业务有望持续增长，成为行业业绩稳健增长的主要驱动。（2）信托板块估值整体回落到历史低点，17年P/E降至17倍，对资管新规可能带来的影响已有反映。（3）资本金实力和公司机制成为信托公司未来向主动管理转型的关键，龙头信托公司市占率有望不断提升。　　推荐（20.32 +0.35%，诊股）（中融信托主动管理优势突出、上市公司资产整合有望提速）、（6.13 +0.16%，诊股）（信托品牌优势较强，产融协同特色明显）和（11.78 +0.43%，诊股）（资本金大幅扩充带来业绩高增长）。　　正文：　　　　12月8日，中国信托业协会披露信托行业2017年3季度主要业务数据：2017年前3季度信托行业实现经营收入、利润总额分别为756.3/553.8亿元，同比+3.5%/+6.8%；Q3行业经营收入和利润总额分别同比+10.3%/+5.3%。3季度末信托管理资产达到24.4万亿，较年初增长20.7%，同比增长34.3%。　　　　3季末事务管理类信托规模同比+63.6%，较上季度的67.1%略有放缓，业务占比进一步提升至55.7%（16年底50%）。融资类业务规模同比+11%，增速继续回升；基建、房地产和工商企业信托规模分别同比+20.8%、+52.7%和46%，增速均呈扩张趋势。17年基数效应已过（15年高基数影响16年），投资类信托同比增速触底回升，3季度同比增长8.8%。　　（1）3季度事务管理类信托规模保持高增长，券商资管和基金子公司被动管理业务继续萎缩，通道业务向信托回流趋势延续。（2）预计资管新规将对信托事务管理类业务中的“通道”类业务形成压制，2018年事务管理类信托高增长难以延续，行业整体规模增速或将放缓。（3）“经济强、金融紧”背景下，预计行业主动管理类（融资和投资类）信托规模有望保持较好增长，将成为后续行业业绩增长的重要驱动力量。　　前3季度行业信托业务收入同比增长3%，增速大幅低于规模增速，主要受信托业务平均报酬率大幅下降影响；3季度单季信托业务报酬率为0.074%（测算值），同比下降25.6%，降幅较2季度扩大，前3季度累计信托业务平均报酬率为0.24%，同比下降20.4%。一方面，低报酬率的被动管理业务占比持续提升拉低整体报酬率水平；另一方面，在资金成本提升的背景下，政信业务资产端利率难升，主动管理类业务报酬率有所收窄。　　17年前3季度信托行业实现投资收益163.7亿元，同比增长6.4%，主要得以与投资规模同比扩张，3季度行业固有资产中投资类资产规模达到4997亿元，同比增长32.8%；前3季度投资收益率为3.6%，同比下降18.1%。　　前3季度行业累计利润总额同比增长6.8%，快于经营收入增速，主要得益于利润率同比提升，前三季度行业利润率达到73.2%，同比提升230BP。我们预计行业利润率提升主要受营改增降低营业税率和信托公司资产减值损失计提减少的影响。　　　　以3季度数据测算，信托行业被动管理业务规模占比近57%，被动管理业务收入占比约17%，资管新规强调去嵌套、去通道，预计会对被动管理类业务中的“通道”类业务产生负面影响，向主动管理转型大势所趋。资管新规提出打破刚兑，回归资管本源，我们预计新规落地后，短期或对信托公司产品设计和销售带来一定不确定性，而长期看，打破刚兑有利于行业风险出清，有助于行业长期健康发展。资管新规背景下，主动管理能力突出、品牌知名度较高以及资本金优势领先的龙头信托公司有望获得更高市场份额。　　（1）资管新规对通道业务形成压制，预计2018年信托行业规模增速将放缓，“经济强、金融紧”背景下，信托行业主动管理业务有望持续增长，成为行业业绩稳健增长的主要驱动。（2）信托板块估值整体回落到历史低点，17年P/E降至17倍，对资管新规可能带来的影响已有反映。（3）资本金实力和公司机制成为信托公司未来向主动管理转型的关键，龙头信托公司市占率有望不断提升。　　推荐经纬纺机（中融信托主动管理优势突出、上市公司资产整合有望提速）、中航资本（信托品牌优势较强，产融协同特色明显）和五矿资本（资本金大幅扩充带来业绩高增长）。　　　　资管新规对于信托行业带来不确定性影响；　　信托行业主动业务发展和转型不达预期。