　　原标题：2017年信托行业监管新思路：补监管短板为规范发展提供制度保障　　2017年信托行业监管新思路：　　补监管短板　　为规范发展提供制度保障　　⊙记者 金苹苹 ○编辑 长弓　　加强行业监管的理念，正成为当前信托业的监管新思路。记者获悉，日前召开的2017年信托业监管工作会上，银监会信托部主任邓智毅不仅总结回顾了2016年度信托业的监管工作，更是研判了当前信托业发展面临的形势和任务，指出了2017年的重点任务是补足监管短板，为行业规范发展提供制度保障。　　邓智毅指出，2016年信托业转型发展势头良好，经营状况持续改善，行业风险总体可控，跳出了历史上信托业每逢经济调整必整顿的怪圈，信托行业的监管成效显著。　　尤其值得关注的是，去年信托业风险整体呈上升趋势。信托监管除了突出监管重点，还重视表内外、母子公司风险并表管理等措施，明确交叉产品的穿透监管要求，防范监管套利；对房地产等高风险行业信托项目、非标资金池、复杂交叉产品等重点领域，加大了日常跟踪监测和核查力度，及时采取有针对性的监管措施。截至2016 年年末，非标资金池信托资产余额1594.08 亿元，比年初减少290.9 亿元。同时，2016年度共化解518.11 亿元信托风险资产。　　对于2017年的监管工作，加强监管引领、促进信托回归业务本源成为重要思路。此外，八大业务的试点工作，鼓励立足信托本源价值和禀赋优势的创新，更新信托公司监管评级制度、制定《慈善信托管理办法》和推动《信托公司条例》的立法进程等，成为今年监管的重点工作。　　在新的监管思路中，对于风险的防控成为此次会议的重要内容之一。邓智毅指出，虽然信托业风险水平整体可控，但在经济增速放缓、产业结构深度调整的背景下，信托业风险正在加快暴露，与其他行业风险相互传染性增强，而风险识别和统计却明显滞后，信托业实际风险水平可能会比预估的要高。　　邓智毅将风险细分为信用风险、流动性风险、交叉性金融风险、合规风险和操作风险五大类。他指出，今年的监管将重点督促信托公司全面梳理各类制度和流程，特别是对非标资金池、结构化证券投资信托、房地产信托、银信合作等重点业务领域，要系统梳理相关制度，查漏补缺、补齐短板。对于信托业的交叉性金融风险防控工作，将采取严格的监管措施促使信托公司去通道、去链条，简化交易结构、提高产品透明度，做好风险隔离，降低风险传染。　　针对当前我国金融市场的产品、结构、业态不断创新，信托公司组织架构、业务模式呈现复杂化和多元化发展趋势，对监管政策实施效果形成较大挑战的现象，邓智毅指出，下一步的监管重点是要针对当前存在的监管不足和监管空白，加快补足监管制度短板，推进监管全覆盖。THE_END