　　中泰信托贷款流入股市 领今年业内最大罚单　　摘要　　【中泰信托贷款流入股市 领今年业内最大罚单】近日，中国银监会上海银监局在官网对中泰信托有限责任公司（以下简称中泰信托）开出一张罚单，缘由是2015年中泰信托通过自主支付的方式向借款人发放较大金额贷款，同时，该公司未采取有效措施，放任借款人将贷款资金用于股票交易。上海银监局依据相关规定责令其改正，并罚款90万元。（每日经济新闻）　　继7家信托公司被银监部门开出罚单后，又有一家信托公司被罚。　　近日，中国银监会上海银监局在官网对中泰信托有限责任公司（以下简称中泰信托）开出一张罚单，缘由是2015年中泰信托通过自主支付的方式向借款人发放较大金额贷款，同时，该公司未采取有效措施，放任借款人将贷款资金用于股票交易。上海银监局依据相关规定责令其改正，并罚款90万元。　　《每日经济新闻》记者依据公开信息统计发现，这也是年内信托公司所领的最大一笔罚单。同时，数据显示，截至2016年底，中泰信托管理的信托资产规模为531亿元，在68家信托公司中排名59位。　　对于上述违规事由，信托专家、经济学家孙飞表示，这主要是放任借款人将资金用于股票交易，公司没有对资金用途进行有效监督和监管，从监管部门的处罚依据来看，这个借款只能是用作流动资金的，不能用于股票买卖。　　今年以来，已有8家信托公司被罚，分别为国通信托、华鑫信托、北方信托、中江信托、厦门信托、中建投信托、昆仑信托、中泰信托，共计领受12张罚单，罚款总额为455万元。其中北方信托一次共领4张罚单，共被罚款80万元，而中江信托则是两次被罚。　　除了此次被罚90万元的中泰信托，单笔罚款金额第二高的便是中建投信托，因“违规以信托财产为自己牟利；利用受托人地位赚取不当利益”被浙江监管部门罚款70万元。　　梳理今年信托公司被罚原因，《每日经济新闻》统计发现，另外11张罚单缘由包括：违规向房地产开发企业发放流动资金信托贷款；未依规向监管机关报告关联交易；违规以信托财产为自己牟利、利用受托人地位赚取不当利益；监管统计数据重大错报漏报；高管未经任职资格批准提前履职；违规发放房地产贷款；关联交易未执行事前报告制度等。　　值得注意的是，监管对关联交易和信息披露问题处罚较多，而对于信托公司违规谋取私利则处罚较重。