　　　　文章来源：新金融观察  韩启　　时值年末，信托公司增资大戏火热上演。伴随平安信托等行业领头羊新一轮增资的完成，信托“百亿军团”座次再度生变。　　　　作为一家上市信托公司，年内已经进行了两轮增资。但比起安信信托，中融信托有过之而无不及。　　12月8日，公告，其控股子公司中融信托于12月7日收到中国银监会黑龙江监管局《关于同意中融国际信托有限公司增加注册资本及修改公司章程的批复》。据悉，本次增资完成后，中融信托注册资本由100亿元变更为120亿元，中融信托各股东持股比例保持不变。至此，中融信托注册资本金一跃成为行业第三。　　这并非中融信托年内首次增资。今年1月，中融信托公告，其注册资本由60亿元增至80亿元，股东持股比例不变。今年10月，中融信托又发公告，公司注册资本由80亿元增至100亿元，股东持股比例不变。算上最新一次，中融信托年内已进行了三轮增资。　　中融信托的前身为哈尔滨国际信托投资公司，成立于1987年。2010年，经纬纺织机械股份有限公司受让中植企业集团有限公司持有的11700万公司股本，成为中融信托第一大股东。在此之后，中融信托也进行了多轮增资。　　去年年报显示，经纬纺机以37.47%的持股比例依然位列中融信托第一大股东。紧随其后的中植企业集团有限公司，则以32.99%的持股比例位列中融信托第二大股东。中融信托由4家股东共同出资构成。截至目前，出资比例在10%以上的股东有3家，即经纬纺机、中植企业集团有限公司和哈尔滨投资集团有限责任公司，其中哈尔滨投资集团有限责任公司持股比例为21.54%。　　为推动业务转型，实现长期可持续发展，中融信托曾制定《2015-2017年战略规划》，设立了“一个目标、三组动力”的实施方案。其中，“一个目标”指公司的总体战略方向是从单纯的“资金提供者”转型成为“综合资产管理者”。　　以去年合并净利润规模排名来看，中融信托位居行业第五。在其之前的分别是平安信托、重庆信托、中信信托、安信信托。其中，重庆信托、中信信托、安信信托去年的净利润规模均在30亿元以上，平安信托更是以接近50亿元的净利润水平傲视群雄。而中融信托的归属母公司股东净利润则为26.3亿元。　　　　尽管年内经历了三轮增资，但依然未能让中融信托登顶。相反，业内注册资本金规模第一的宝座则被平安信托重新占得。　　深圳银监局11月的一份批复显示，平安信托的注册资本获准由120亿元增加到130亿元。据悉，此次增资系以未分配利润转增而成，各股东持股比例不变。其中，持股比例依然高达99.88%。　　从近些年的情况看，信托公司注册资本金座次排名不断变化。行业内注册资本金第一的位置，平安信托、中信信托和重庆信托均曾坐过。事实上，就在2015年9月，重庆信托通过大比例增资超过平安信托位居行业第一，而当年7月，平安信托才刚刚超越中信信托登顶行业第一。　　显然，凭借此番增资，平安信托再次证明了自身的实力。据平安信托称，其以“财富+基金”作为发展新模式，围绕“财富管理、资产管理和私募投行”三个核心业务，不断精进专业理财与投资能力，落实“受人之托、代客理财”的义务，促进差异化、特色化发展，致力于成为中国最领先的信托公司。　　去年年报显示，在收入结构方面，平安信托的信托手续费收入占比并不高，只有12.26%。相比之下，商品销售收入、投资收益则分别超过了15%、16%。　　伴随平安信托注册资本金规模重新登顶，重庆信托只能以128亿元屈居行业第二。重庆信托上一轮增资发生在2015年，当年其注册资本由24.3873亿元一跃增至128亿元。　　重庆信托去年年报显示，其共有5个股东。其中，第一大股东为重庆国信投资控股有限公司，持股比例为66.99%；第二大股东为国寿投资控股有限公司，持股比例为26.04%。而其他3家股东持股比例均不足5%。　　Wind统计显示，在去年合并净利润排名方面，重庆信托仅低于平安信托。据重庆信托年报披露，其立足重庆，紧跟“一带一路”“长江经济带建设”“京津冀协同发展”“成渝城市群发展规划”等国家重大战略部署，以基础设施建设和金融投资为核心，大力发展信托主业，不断探索前沿业务，积极推进金融创新，力争公司信托规模、管理水平、盈利能力不断迈上新的高度。　　在收入结构方面，重庆信托与平安信托明显不同。去年年报显示，重庆信托的信托手续费收入占比55.10%，这一占比远高于平安信托，而投资收益是其第二大收入来源，占比37.16%。　　　　如果将时间拉回到2014年年底，当时中信信托还以100亿元的规模荣膺国内注册资本金最高的信托公司。但如今，其已经被平安信托、重庆信托、中融信托、昆仑信托等竞相超越。截至目前，信托公司注册资本金“百亿军团”的成员包括平安信托、重庆信托、中融信托、昆仑信托和中信信托，注册资本依次为130亿元、128亿元、120亿元、102.27亿元和100亿元。　　根据2016年年报披露，中信信托的业务包括三大板块：信托业务、固有业务、通过专业子公司开展的资产管理业务。从去年收入结构来看，中信信托对信托手续费收入依赖度比平安信托、重庆信托都高，比如其去年信托手续费收入占比70.53%，投资收益占比7.27%，利息收入占比则超过了20%。　　除了注册资本金被超越，中信信托在信托资产规模方面也面临信托同业的巨大挑战。这当中，尤以建信信托最为典型。2015年，建信信托曾超越中信信托登上行业第一的宝座。年报显示，截至2015年年末，建信信托的信托资产规模超过1.09万亿元。而中信信托当时则为1.02万亿元。　　虽说中信信托在去年又重新登顶，但与建信信托的信托资产规模相比，优势并不明显。此外，其他“银行系”信托近年来发展也十分迅猛。截至去年年末，兴业信托、上海信托的信托资产规模分别以0.9万亿元、0.8万亿元位列行业第三、第四。而在未来，这种挑战不容忽视。