　　北京时间12月9日，2017赛季传奇崛起新浪5V5足金联赛南宁站大幕拉开。64支球队展开激战，最终，精彩福特、天马俱乐部、光辉聚宝、民大一队4支球队突围成功，杀进4强。今天下午，半决赛中4支球队捉对厮杀，冲击南宁站冠军。第一场半决赛中，精彩福特与天马俱乐部战成2比3。随后一场半决赛中，广西省内5人制足球实力超群的光辉聚宝与民大一队遭遇，一场激战后，光辉聚宝战胜民大一队。最终，天马俱乐部与光辉聚宝两队会师决赛。决赛中，一场南宁市最高水平的5人制足球对决，光辉聚宝2比0战胜对手，夺得新浪2017足金联赛南宁站冠军。　　比赛开始之后，天马俱乐部和光辉聚宝两队快速进入比赛节奏，两队显然都有着丰富的连续征战比赛的经验，两队竭力调整体能最好的球员出战决赛，意图尽快撕破对手防线，占据领先优势。两队互有攻守，阵地战迟迟没有取得破门。上半场15分钟，光辉聚宝队门前一脚重炮，攻破了天马俱乐部的大门，率先打破了场上僵局。1比0的比分被带到了上半场结束。　　下半场开始之后，天马俱乐部意图加强进攻，不过，全线压上之后，光辉聚宝队反而得到了连续的防守反击的机会，如果不是陈意良错失门前一对一机会，加之门柱帮忙，光辉聚宝队很有可能扩大领先优势。下半场11分钟，半决赛表现出色的22号王翔宇门前耐心寻求机会，最终帮助球队2比0领先天马俱乐部。随后，光辉聚宝在反抢对手定位球之后，打出快速反击，球滑门而过。最终，光辉聚宝2比0击败了天马俱乐部，夺得传奇崛起，2017新浪体育足金联赛南宁站冠军。　　翻看光辉聚宝的过往征战记录，这支球队中，28号陈意亮曾经有过中国职业足球的履历，尽管决赛没有出战，但是，光辉聚宝阵中23号雷修科则是07年时空杯的金靴，08年得到“加油中国梦幻欧洲杯”南宁赛区的冠军、华南区的亚军成员。而光辉聚宝这支球队也是曾经在北京征战过五人制世界杯的总决赛的球队。这支球队显然在南宁5人制足球赛场上，堪称霸主。（曲小尤）