　　北京时间12月9日下午，2017东亚杯男子足球赛事在东京味之素球场展开首场较量，中国队2-2战平韩国队。比赛第9分钟韦世豪率先为中国队入球，此后韩国队展开持续冲击，金信煜在第13分钟将比分扳平，李在城在第19分钟将比分反超；易边后里皮变阵调整，第76分钟，替补出场的李学鹏助于大宝打入扳平球。　　12强赛阶段中韩两次交锋双方在主场各取1胜；韩国队现世界排名第59位，中国队紧随其后列第60位。本次东亚杯国足缺少数位核心主将，首战韩国队的首发阵容中没有来自恒大的球员；本期国足名单中的6位U23球员均首发出战。韩国队未召回在欧陆联赛效力的球员。身为本项赛事卫冕冠军的韩国队明确提出夺冠目标。　　开场后中国队体现出前压进攻的效果，开局阶段韦世豪与邓涵文相继赢得角球。中国队也展示出了前场逼抢的硬度，韩国队队长张贤秀与于大宝发生绊脚摩擦，被裁判警告。曾在中超效力的张贤秀赛前表示“韩国队要以零失球的方式夺冠”。比赛进行至第8分钟时，中国队共已获得3次角球。[][]　　中国队在第9分钟取得入球：前场右侧界外球发出后，杨立瑜形成传中，禁区内前点接应的于大宝将球漏过，韦世豪在点球点前迎球施射攻破球门下角。　　韩国队迅速回敬威胁攻势，李在城右路前插后快速传中，无人防守的高中锋金信煜在禁区线附近攻门打偏。此后韩国队展开持续冲击，由多位年轻球员构成的中国队防线承受着较大压力。　　第13分钟，韩国队将比分扳平：李在城快速插入禁区右侧，面对出击的颜骏凌横敲中路，金信煜包抄攻破空门。比分战平后韩国队继续围绕金信煜策动攻势，也体现出了中前场逼抢效果，中国队难以形成有效组织。　　第19分钟，韩国队将比分超出：韩国队在中场突然起球长传，金信煜头球摆渡向禁区左侧，快速接应的李在城低射破门。　　第23分钟，郑铮左路前插在底线前挑球过人，他的传中令韩国队禁区内出现混乱，但韩国队多人迅速回防化解了险情。此后在面对韩国队围攻时中国队连续出现盲目解围，金珍洙外围凌空抽射稍稍高出。刘奕鸣在拼抢中头部流血，他下场处理时中国队持续以少打多。　　进入上半场中后段，中国队防守层次感有所提升，对金信煜的限制效果也有所增强，同韩国队形成持续相持。　　第42分钟，郑又荣外围劲射被挡出底线，韩国队角球攻势中金信煜禁区内抢射打飞。韩国队就此展开持续发力，片刻后金珍洙的小角度攻门也被挡出底线，角球混战中韩国队获得了近距离攻门的机会，李明周的射门被颜骏凌挡下。半场补时阶段，韩国队高球冲吊中权敬源头球摆渡至门前空档，无人盯防的廉基勋头球攻门被颜骏凌精彩封出。　　易边后中国队用李学鹏换下韦世豪，郑铮同刘奕鸣、高准翼组合三中卫，李学鹏与邓涵文列两边。第48分钟，位置前提的邓涵文以抢断策动攻势，吴曦赢得射程内任意球，郑铮攻门打偏。随着中后场稳定性的提升，中国队中前场配合开始增多。第56分钟，于大宝外围攻门打偏。　　第58分钟，韩国队右路传中误打误撞来到左侧空档，金珍洙低射被颜骏凌侧扑挡出。此后一时段韩国队体现出控球能力，金信煜胸部停球后的凌空抽射制造了一定威胁，但在中国队改打三中卫后金信煜的实战效果明显降低，不断出现进攻犯规、越位以及抱怨裁判的情况。　　第62分钟，赵旭日中路分球策动攻势，邓涵文前插后快速传中，包抄到禁区中路的赵旭日迎球攻门，因角度过正被门将挡出。中国队继续调整，肖智与尹鸿博相继换下杨立瑜、吴曦。　　第75分钟，中国队利用任意球机会形成冲吊，高中锋肖智抢到落点但触球稍大，他奋力抢射时被门将破坏。此后肖智又有在对手禁区内强行突破的表现，中国队的进攻积极性明显提升。　　第76分钟，中国队扳平比分：尹鸿博分球至左路，李学鹏送出高质量弧线传中，于大宝与肖智双人抢点，于大宝的头球攻门令皮球击中立柱内侧入网。12强赛上，正是于大宝的破门帮助中国队战胜了韩国。　　韩国队情绪有些起伏，连续出现配合失误与犯规。中国队士气与自信心均得到提振，同对手形成激烈对峙，现场的中国球迷也不遗余力地为国足加油。收官阶段，韩国队数次外围攻门未能制造实质威胁；中国队在前场形成多次配合以及抢断二次攻，但也未能再制造出进攻良机。最终双方2-2战平。　　进球信息　　中国队：第9分钟，杨立瑜右路传中，韦世豪低射破门　　韩国队：第13分钟，李在城禁区内横敲，金信煜包抄破门　　韩国队：第19分钟，金信煜头球摆渡，李在城低射破门　　中国队：第76分钟，李学鹏左路传中，于大宝头球破门　　黄牌信息　　韩国队：金珍洙（第71分钟）　　首发阵容及换人　　中国队：1-颜骏凌；16-郑铮、2-刘奕鸣、6-高准翼、21-邓涵文；7-赵旭日、13-何超、15-吴曦（第73分钟，10-尹鸿博）；18-杨立瑜（第65分钟，9-肖智）、22-于大宝、20-韦世豪（第46分钟，17-李学鹏）　　韩国队：1-金镇铉；3-金珍洙、5-权敬源、20-张贤秀、2-崔喆淳（第59分钟，14-高约翰）；13-朱世钟、16-郑又荣、19-廉基勋、8-李明周、17-李在城；9-金信煜　　（木之火）