　　北京时间12月11日18点，2017东亚杯女足第二轮，中国女足国家队在日本千叶市电子竞技场0-1不敌东道主日本女足。第20分钟，田中美南插上接应单刀赴会，面对赵丽娜冷静左脚推射打入制胜一球。　　在本届东亚杯揭幕战中，中国女足0-2完败朝鲜女足。这是新帅约埃尔松上任之后带队遭遇的3连败。本届东亚杯开战前，日本队国际积分排名列第8，中国队国际积分排名列第13。根据FIFA统计，双方此前累计有过31场较量，中国队取得14胜6平11负，累计攻入47球丢掉27球。不过近些年，日本队在面对中国队时战绩全面占优。而在东亚杯序列中，双方此前累计有过5场对决，中国队1平4负，逢日不胜。　　开场后日本队很快便占据优势，第4分钟日本队前场进攻，阪口梦穗中场的远射，被赵丽娜封堵出底线。1分钟后中国队角球打到前点，刘杉杉抢点打门偏出。第10分钟，田中美南前场中路拿球，强突后尝试远射放了高射炮。　　　　第30分钟，中岛依美摆脱韩鹏后内切，再给跟进的隅田凛，隅田凛轰出一记超级远射，赵丽娜不敢怠慢单掌将球托出横梁！日本队角球开到前点，田中美南头球攻门顶偏。第36分钟王珊珊后场抢断，一个加速摆脱了日本队两名队员，随后大步前带，中国队前场形成四打四。王珊珊没有选择传球，而是在禁区弧顶大力抽射，皮球擦着横梁飞出底线。第38分钟唐佳丽禁区内的一脚捅射被池田咲纪子奋力扑出，唐佳丽快速跟进传中时打在了边网上。第41分钟，许燕露左路突破甩开多人防守，在禁区内内切后一记大力抽射，皮球贴着立柱击中边网。　　下半场易边再战，第50分钟中国队前场进攻，王霜禁区外的远射打飞。1分钟后又是王霜的强攻，她横切往中路突，遭遇三人围抢，调整一下准备打门时自己滑倒。第57分钟，中岛依美左路拿球内切横传前点，田中美南插上抢点，左脚打门，被赵丽娜拿到。第59分钟，许燕露前场左路拿球，内切后的一脚远射被扑住。第61分钟王霜禁区前沿一脚低射被池田咲纪子扑出底线，中国队角球第一点被解围，外围张睿的远射被门将没收。　　第75分钟中国队前场进攻，王霜拿球强突，摆脱三宅史织的防守，面对门将一脚抽射封堵！第80分钟，籾木结花右路拿球内切进来，再分大矢步，右路传中到门前，岩渊真奈的抢点头球，被赵丽娜没收。第88分钟中国队中场失误，岩渊真奈带球形成单刀，她的大力抽射滑门而出。最终经过90分钟激战，中国女足0-1不敌日本女足，遭遇本次赛事2连败，最后一轮将迎战韩国队。　　进球信息——　　第20分钟，田中美南插上接应单刀赴会，面对赵丽娜冷静左脚推射破门。　　双方首发及换人——　　日本女足：（4-4-2）1-池田咲纪子；2-大矢步、3-鲛岛彩、20-万屋美穂（78’6-宇津木瑠美）、14-中里优； 11-田中美南、12-犹本光（46’ 8—岩渊真奈）、16-隅田凛、23-三宅史织；7-中岛依美、10-阪口梦穗　　中国女足：（4-2-3-1）1-赵丽娜；16-韩鹏、5-吴海燕、8-马君、2-刘杉杉；20-张睿、11-王珊珊；9-唐佳丽（67’21-肖裕仪）、7-王霜、14-许燕露；17-李影（85’13-庞丰月）　　（邰晓鹏）