　　利物浦在7比0大胜莫斯科斯巴达的比赛中又一次展示了他们的水银泻地般的攻势足球。　　红军在6场小组赛打进了23球，并且以小组第一晋级淘汰赛。　　但是罗伊-基恩提醒利物浦，那些更加强大的欧洲俱乐部将不会害怕克洛普的这种同样的进攻方式。　　基恩在ITV上说：“他们确实在比赛中表现的很好，他们能踢出快乐的足球，而且对他们来说这是个很美妙的夜晚。”　　“他们的进攻球员很享受这样的比赛，但是更大的挑战还是在等着利物浦。”　　看他们那样踢球真的很享受，但是对阵一支更强大的球队他们不会再有那么大的空间和时间去发挥。　　“让那些个人能力突出的球员像那样长时间拿球的话，那你就会受到惩罚。事实就是如果你面对的是一支欧洲赛场的强队，他们不可能再有那么多的机会了。”　　他说：“如果你了解这项赛事，你就会知道接下来会有更加艰难和严峻的比赛在等着你。”　　李-迪克逊同意基恩的观点，他表示利物浦后防线的问题会在淘汰赛阶段被放大。　　“就在不久之前我们还在说利物浦的后防问题，他们被对手进了多少球，后防线四个人找不到自己的位置，我相信他们已经改进了很多，但是我不认为他们已经做得足够出色，不再有这些问题。”迪克逊说道。　　（来自 新浪看点 li豆豆的天空）