　　今天凌晨，本年度个人荣誉最重量级的金球奖揭晓，带领皇马上赛季夺得欧冠和西甲联赛双冠，本赛季开战前连拿欧洲超级杯和西班牙超级杯的C罗个人第五次夺得这个奖项，追平梅西的五次纪录。考虑到C罗已经32岁，皇马的巅峰期也开始往下坡走，这会是C罗最后一次夺得金球奖吗？在这个舞台上，梅西和C罗能否分出胜负？　　早在上赛季欧冠决赛决出皇马蝉联冠军那一刻，经验丰富的球迷就断言，本年度金球奖得主必将属于C罗。因为，考量一名球星最终是否能在这个奖项上轮元，最重要的参考数据就是来自于欧冠赛场，其次才是联赛的表现。　　上赛季在欧冠赛场上，虽然小组赛时梅西出尽风头，进球频繁。但进入淘汰赛，C罗立即表现神勇，带领皇马一路过关斩将，顺利打进了决赛。而在决赛中，皇马以无可争议的大比分击败老妇人尤文图斯队，蝉联欧冠冠军，C罗也在那场比赛中打进两球，成为该场比赛最佳球员。因此，就凭这项赛事，就凭决赛中的表现，对比巴萨早早被淘汰出局，C罗在上赛季的欧冠赛场上掠取的表现分数，就已经压倒性的甩开梅西。　　回到联赛中，C罗总是在皇马最需要赢球的时候，就能进球，带领皇马一路闯关，并在最后一刻力压巴萨夺得联赛冠军。在这条战线上，C罗的表现就算没有比梅西更好，但最起码也可以持平。因为，当选赛事最佳的次数，C罗不比梅西少多少。至于梅西带领巴萨夺得的国王杯，在竞争金球奖的考量中，根本毫无价值。因此，还在上赛季各项赛事结束时，舆论就已经认定，年底的金球奖，必属C罗。　　新赛季开战，C罗不但帮助皇马拿下欧洲超级杯，更是在西班牙超级杯跟梅西的直接对话中，皇马大胜了巴萨。因此，无论新赛季西甲联赛梅西表现多么神勇，进球多么如麻，但都无法改写本年度金球奖属于C罗的事实。所以，当C罗捧起今年的金球奖时，是一次无可争议的蝉联。　　只是，考虑到C罗已经32岁了，他所在的皇马这个赛季明显有下滑的迹象。那么，拿下这次金球奖后，这会是C罗最后一次夺得金球奖吗？在这个舞台上，他和梅西都各自拿到了5个金球奖杯，未来能分出胜负吗？　　自从1956年开始有了世界最佳球员（金球奖前身）这个奖项开始，当时夺得这个奖项年龄最大的球员，就是第一届的英格兰球员马修斯，当时年龄已经达到41岁高龄。但从1987年开始，最近三十年，在金球奖这个奖项上，夺得金球奖时年龄最大的，就是2006年的卡纳瓦罗。当时卡纳瓦罗以队长的身份带领意大利队夺得世界杯冠军。那时候卡纳瓦罗已经33岁。　　排在第二老的，就是现在第五次夺得金球奖的C罗，今年已经32岁。随后的，只有200231岁，去年C罗夺得金球奖时，年龄31岁。最近三十年的金球奖得主中，事实上只有三位球员是在30多岁以上时还能夺得这个奖项。其中卡纳瓦罗夺魁的原因，主要是意大利队夺得世界杯冠军。其他足有26年时间里，金球奖得主都没有到30岁。所以，能在30岁以上夺得这个奖项，C罗成了第三人，但能在30岁以上第二次拿到这个奖项，C罗成为全世界第一人。　　所以，明年，C罗就33岁了，他还能再拿一次吗？这主要看看皇马是否在新赛季里，能否实现欧冠三连冠。而且C罗是否能成为皇马最决定比赛的核心人物。但这两者比较，C罗有希望，但很难。　　皇马一路过关打进决赛，甚至实现欧冠三连冠都不是没有可能。西甲反超巴萨实现卫冕也不是没有希望。但是，想让C罗连年保持稳定的水准，又能成为皇马决定比赛的人物，是不太可能的。因为，C罗不是机器，巅峰期过后，任何人都会有回落的时候，新赛季联赛中迟迟没法进球，只能依靠点球打破进球荒，就是最明显的例子。　　欧冠小组赛，对上鱼腩的希腊人竞技，以及破罐破摔的大黄蜂时，C罗进球没有问题。但对上实力强一些，状态好的热刺时，C罗进球就困难，首回合交手只能依靠克罗斯制造的点球刷一次进球数据。　　目前欧冠小组赛已经结束，新赛季的欧冠比赛即将进入残酷的淘汰赛。如果皇马能在对阵抽签中，能抽到好签，不但皇马还能继续前行，C罗也有可能继续进球。可一旦碰上曼城那些强队，真的很难说卫冕冠军就此止步。要是那样，明年的欧冠决赛就没有皇马，C罗在金球奖的评分中就会失去大把的分数，被其他人甩开。　　新赛季里，虽然C罗在联赛中进球寥寥，目前皇马也落后于巴萨。但在欧冠赛场上，C罗依然进球数第一。因此，个人状态上，C罗的巅峰状态下滑不明显。但皇马就不一样，联赛中目前远远落后于巴萨，欧冠小组赛两回合对战热刺的表现，也表明皇马已经不再那么强悍。所以，C罗想再拿金球奖，看来明年是很难了。　　而梅西现在才30岁，如果论年龄，像C罗一样到了32岁还能拿金球奖的话，梅西还有希望最终在个人荣誉上赢下C罗。只是，鉴于巴萨新赛季更新换代的原因，更因为球队不稳定表现，以及主力和板凳替补实力差距太大，巴萨新赛季能否冲击欧冠冠军，估计很多人不太相信。一旦梅西不能带领巴萨拿下欧冠奖杯，那么在金球奖的评分中，梅西就会像C罗一样，被最终带队夺冠的某个队球员压倒。　　何况，明年是世界杯年，世界杯赛场上的表现，不会比欧冠赛场上所获得的分数差。以阿根廷队和葡萄牙队的整体实力，梅西和C罗想带领自己的国家队在世界杯赛上创造成绩，估计很难。因此可以说，明年的金球奖，梅西和C罗都希望不大。两人争斗了10年，终于要告一段落了。　　（来自 新浪看点 奎哥）