　　当地时间周四晚，C罗在巴黎拿下了自己第五座金球奖奖杯。为了葡萄牙人，《法国足球》特意选在举世闻名的埃菲尔铁塔为他颁奖。拿到这座金球奖之后，C罗也在得到金球奖的数量上与老对手梅西持平了。C罗在2008、2013、2014、2016和2017年捧杯，而梅西在2009、2010、2011、2012和2015年捧杯。也就是说，两人平分了最近10年的金球奖。　　值得一提的是，虽然是C罗和梅西垄断最近10年的金球奖，但两人在竞争奖杯时并非“你一个我一个”那么友好。2008年，C罗首先得奖，2009年，梅西将“比分”追平，2010年，梅西在金球奖得奖数上2比1逆转了C罗，2011年，梅西将领先优势扩大到3比1，2012年又扩大到4比1。　　看上去梅西的优势不可撼动了，然而2013年，C罗将得奖数追到2比4，一年之后，他又将数量追到3比4，还落后梅西一个。在当年得奖后，C罗发誓要追上梅西：“我从来没有想过能够赢得3个金球奖，但我还不满足，我想要赶上梅西，这只能通过努力工作实现。作为个人来说，金球奖很好，但更重要的是这是我继续获得集体荣誉的动力。”　　不过在接下去的一年，C罗未能追上梅西，阿根廷人再次得奖，“比分”又变成了5比3。然而葡萄牙人没有放弃，2016年，他凭借欧冠奖杯以及葡萄牙的欧洲杯冠军奖杯赢得金球奖。2017年，他又依靠皇马的欧冠以及西甲奖杯，再次登顶金球奖，连扳两成后，C罗终于7年之后追平了梅西。　　C罗和梅西到底谁更强，已经成为了一个永恒的话题。他们俩的竞争就像擂台赛一样，谁都攒着一股劲要超越对方。正因为两人的良性竞争，整个足球运动都变得好看。而在再次得奖后，C罗在谈到梅西时也表示：“我希望能以这样的水平再踢几年。我希望与梅西的战斗会继续。事情发生，都是有原因的，今年我感觉非常好，我们要看看到年底了，我们都获得了哪些奖杯。”（塞尔吉奥）