　　曼联主场1-2不敌曼城，输掉本场比赛后已经落后对手11分，争冠形势看衰。此役曼联因为自己的两个定位球防守失误丢掉了两个球，而比赛中也出现了一些争议判罚。曼联主帅穆里尼奥赛后公开表达了不满。　　穆里尼奥认为下半场埃雷拉在曼城禁区被奥塔门迪踢倒本该获得一个点球，但是裁判却判了埃雷拉假摔，还给了他一张黄牌。穆里尼奥说：“我的第一反应是为主裁判迈克尔-奥利弗感到遗憾，因为他本可以拥有一场好的比赛，但是很不幸，他犯下了一个重要的错误。那本该是一个在还有20分钟时间时将比分变成2-2的点球。奥利弗很不幸，因为那是个明显的点球。这是会发生的事情，就像上个赛季一样，我们在面对曼城是本该获得一个点球，布拉沃对鲁尼犯规。这个赛季也是一样。”　　穆帅对于球队的两个意外丢球也表达了自己的看法，他说：“两个丢球都是出乎预料的。他们今天打进了两粒糟糕的进球，两粒让人无法相信会丢的球，他们打进了两粒简单的无中生有的反弹进球。曼城很有实力，他们有很高的控球率，但他们的进攻一直被我们控制。我们是否做了足够的努力赢得比赛？那取决于你们怎么看。他们比我们控球更多，但是我认为球员们已经付出了足够多的努力。要看你们怎么分析，比赛是由一个个事件成的，而点球是一个大事件。”　　当被问道英超冠军争夺是否已经结束了，穆里尼奥说：“很有可能是的。曼城是一支非常出色的球队，他们被运气保护着，足球上帝在支持着他们。我确信每个人都会为分数而战，努力缩小差距，但是曼城的优势已经非常大了。“　　（雷利）