　　自从2007年第一代iPhone横空出世开始，手机这个小小的手持移动设备就开始了华丽的转身。更大的屏幕、更多的功能、更强劲的处理器……这些看似微不足道的改进，默默地改变了我们的世界。白驹过隙，一晃十年过去了，苹果为我们带来了十周年特别款iPhone X。这十年中，手机行业迎来了大洗牌，一众国产手机厂商在模仿和学习中逐渐打破了被国外大厂一统天下的局面，走向了自主研发的道路。　　说起国产品牌，以华为为首的国产大军们不但收回了国内市场，还不断开疆扩土，将中国制造远销海外，向世界展示了中国制造的风采。而作为华为今年的全新旗舰，华为Mate 10 Pro可谓是亮点十足。不但搭载了全新自主研发的麒麟970芯片，还集成了AI处理器，此外与徕卡合作的第二代双摄，更是进步十足。　　另一方面，iPhone X作为十周年特别产品，全面屏的加入，让审美疲劳的我们总算迎来了曙光。此外，iPhone X此次激进的取消了指纹识别，转而采用了全新研发的面容ID。iPhone X搭载的A11仿生芯片也终于支持了AR技术，种种改变让我们仿佛又看到了当年的苹果。不过，同样作为旗舰机型的两款手机，他们的区别可不仅仅是“刘海”而已。　　看脸的时代，颜值安全都是关键　　首先我们来看看外观，在这个看脸的世界，手机的外观在同质化严重的今天，甚至成为了用户购机时的主要考虑因素之一。iPhone X本次采用了异形全面屏的设计，所谓异形也就是在额头部位挖出了一块区域，用来容纳前置摄像头、光线距离传感器等元器件，从而实现了全面屏的效果。　　不过这个设计从发布之初就争议不断，为了设计所做的妥协让iPhone X的正脸上的两个“小耳朵”成为了很多强迫症患者难以接受的点。不过iPhone X牺牲了额头、成全了下巴。除了额头以外做到了“一眼望去都是脸”，在增大屏幕尺寸的同时，还能将机身做到更小。　　另一边，我们再来看看华为Mate 10 Pro。华为Mate 10Pro此次依旧维持了高屏占比的一贯传统，搭载了18：9的全面屏设计，额头部分在容纳各种原件的同时，做到了最窄。虽然没能像iPhone X一样消灭掉下巴，但是保持了上下的平衡。与iPhone X激进的解决方案不同的是，华为Mate 10 Pro采用了更为成熟易用的后置指纹解决方案。手指轻触即可解锁，实测数据仅需0.33S。　　iPhone X此次采用的是基于原深感摄像头的3D面部识别方案，当你举起手机后，红外点阵投射器将会发出肉眼不可见的10万个红外点，测绘出你的3D面部信息，与数据库的数据对后，进行解锁。在开启了抬手亮屏后，解锁iPhone X你需要拿起手机、注视屏幕、滑动解锁共三步。　　作为新兴事物，面容ID的确可能是未来科技发展的方向，但是目前还不完善成熟。在世界各地出现了“双胞胎解锁”“母亲手机儿子解锁”等各种情况。新事物的发展还需要一段时间来完善，就目前的用户体验来看，华为Mate 10 Pro的指纹识却是更加实用、便捷一些。　　自拍的年代，手机就是随身相机　　手机拍照技术日新月异，如今已经成为了人们记录、分享日常生活的主要方式。就拍照水准来说，苹果曾经是绝对的霸主、对比的标杆。但是后来王者宝座被三星夺得。同时在双摄的采用上，苹果也是比较保守。　　不过在iPhone X上，这两颗搭载了光学防抖的双摄，终于重振了当年的雄风。iPhone X此次搭载的是两颗1200万长焦（f1.8）+1200万广角（f2.4）的镜头，支持双光学防抖，成像素质可以说是顶级水准，从国外著名测试网站DxO的评分也可以看出这一点。当然，在实际使用中，iPhone X一直以来较为擅长的就是自动模式，极高的出片率保证了它的泛用性与实用性。　　另一方面，华为Mate 10 Pro采用的是新一代黑白+彩色徕卡双摄（1600万+2000万），拥有双f/1.6大光圈，支持AI拍照实时场景识别。在硬件素质上，Mate 10 Pro丝毫不输iPhone X，由于AI技术的加入，手机会自动识别出当前情景，在你举起手机的一瞬间，智能识别出拍照场景、判断当前相机画面所处的环境、拍摄对象的种类，自动调节白平衡、快门时间、ISO、曝光补偿、滤镜……等待多种以往需要用户靠自身经验去设定的参数。在你拿起手机对准拍摄物体的时候，相机左下角会显示出识别图标，你只需要按下快门就好。　　就样张来看，左侧为iPhone X，右侧为华为Mate 10 Pro拍摄。在光线充足的白天，二者都有着优异的表现。大楼的细节十分丰富，天空的颜色和肉眼所见一致，整体而言实力不相上下。　　接下来我们再来看一组室内样张，左侧iPhone X色彩较为接近人眼观感，细节处表现也很好。右侧Mate 10 Pro画面亮度较高，观感更为讨好眼球。同样处于光线充足的复杂室内场景，两款旗舰机型的表现各有千秋。　　夜景一直以来都是最考验相机的部分，左侧iPhone X由于双摄均搭载了光学防抖，整体画面亮度很高，建筑细节保留的也很好。只是在霓虹灯部位有些过曝，丢失了一些细节。右侧Mate 10 Pro画面更为纯净，天空的黑色更为纯粹，霓虹灯处没有出现过曝的情况，细节处理很好。　　性能是基础，AI技术大放异彩　　如今虽然已经过了“跑分定英雄”的年代，但是CPU的性能还是手机最基础的部分。iPhone X此次搭载的是自家研发的A11仿生芯片，就性能来说绝对是十分强劲。苹果也为A11芯片加入了AR功能，在人工智能的路上又迈进了一步。可以说这是目前苹果最强悍的芯片，iPhone X的性能自然也是难觅敌手。　　华为Mate 10 Pro此次搭载的同样是自主研发的10nm制程麒麟970芯片，不过在原有的基础上加入了NPU人工智能芯片，也就是AI人工智能专业处理能力的神经网络处理器。有了它，手机就等于有了“大脑”，可以进行学习和思考，而不仅仅是简单的执行你的命令。　　麒麟970采用了TSMC 10纳米工艺制程，拥有55亿个晶体管，功耗相比上一代芯片降低20%，而随着人工智能芯片的加入，华为Mate 10 Pro相比iPhone X还拥有AI拍照、AI节电、AI翻译、AI运动检测等功能。Mate 10 Pro内置和微软为华为优化推出的“微软翻译”，利用NPU神经单元，Mate 10系列可加速实现实时语音交互翻译、拍照翻译、打字翻译。目前在功能性和实用性上略胜一筹。　　性能与功耗，用的快充的也快　　如今手机各项技术发展迅猛，各种黑科技从研发到落地周期被大大缩短。但是电池技术却似乎遇到了瓶颈，在手机耗电日益严重的情况下，电池技术却一直没能实现突破。　　节流不行，大家就只能从开源上动脑筋。苹果对于功耗一直都控制得很好，在安卓手机普遍几千毫安电池的大环境下，iPhone的电池容量一直维持在1000-2000左右，即使是今年采用了两块电池的iPhone X，容量加起来也只有2716mAh。　　不过得益于A11仿生芯片的功耗控制，iPhone X对于日常使用是没有问题的。而且此次iPhone X终于支持了快充，苹果宣称“半小时可充满 50%”。不过苹果官方只附送了5V 1A的充电头，想要获得快充效果，需要额外购买价格为388元的29W电源适配器，以及188元的USB-C至Lightning连接线。这样算下来，实现快充的成本有些高。　　华为Mate 10 Pro搭载的是一块4000mAh的大电池，就容量上来看，比iPhone X多出了48%。华为Mate 10 Pro同样支持快充，使用随机附送的充电器即可实现30分钟充58%的效果，并且是全球首个拥有第三方安全快充认证（莱茵TUV）的手机，在安全方面不需要担心。　　娱乐与商务，工作生活两不误　　自从手机变得智能起来后，它所承载的功能就不仅仅是打电话和发短信而已了。随着手机屏幕的变大、处理器性能的提升，移动办公成为了它的另一项主要功能。对于很多人来说，再轻便的电脑或者平板电脑也不及一部手机来得方便。　　目前的智能手机基本都可以做到视频电话、收发邮件、编辑文档等功能，轻量级的工作在手机上即可完成。但是小小的屏幕还是有很多限制，对于很多商务人士来说，一部好的手机不仅仅要拥有出色的娱乐功能，还需要拥有强大的移动办公能力。　　华为Mate 10 Pro此次搭载了投屏功能，和传统投屏相比，它不仅仅是把手机屏幕投射到显示器上，更是有了单独的桌面，只需要一根USB Type-C到HDMI转接线就可以。　　当连接线同时接好手机和大屏幕，手机就会识别大屏的分辨率并自动适配。当手机把画面输出到大屏幕上之后，屏幕上的桌面与手机之间是各自独立的，你依然可以分别处理两个屏幕的任务。　　EMUI Desktop支持键盘和鼠标输入，在连接大屏之后，手机的下拉菜单会有模拟键鼠选项。启动这个功能之后手机就变成了触摸板，具备了触摸板的全部功能。此外，在你切换回EMUI Desktop桌面时，可以还原最后15分钟时桌面的状态，即使不小心在手机上误操作，也不必担心内容会丢失，十分人性化。　　说了这么多，两部旗舰机型都可以说是强劲无比。iPhone X作为iPhone十周年作品，全面屏以及面容ID的加入，可以说是目前最接近完美的全面屏产品。不过作为全面屏的第一代产品，肯定会有一些不完美的地方，面容ID的安全性、准确率问题，以及快充速度过慢等。但是总体而言iPhone X是一部顶级的旗舰手机，我们相信下一代产品会有更大的进步。　　而作为国产标杆的华为Mate 10 Pro，此次更是有了质的飞跃。AI人工智能芯片的加入，让手机拥有了可以独立思考和进化的“大脑”，是首款搭载人工智能芯片的手机。和iPhone X相比，在应用场景和功能性上略胜一筹。　　总而言之，这两款手机在各个方面都十分优秀，无论是在拍照、性能还是设计方面，可以说都达到了目前手机行业的顶级水准。而从这两款手机身上，我们也看到了他们对于新技术的投入，以及对未来手机发展的畅想。有他们作为领航者，我们有理由相信未来的手机会向着更加智能、完美的方向发展。当然，对于持币观望的消费者来说，选择权永远在你的手上，希望本文能助你获得心中的“dream phone”。