　　新浪数码讯 12月5日上午消息，据外媒CNBC报道，苹果年度重磅新品iMac Pro一体机将在本月正式推出，但截至目前，苹果尚未透露iMac Pro的正式上市日期。　　在今年6月的WWDC大会上，苹果带来了全新的iMac Pro，用苹果的话说，苹果将工作站级别的芯片放置在了这款设备中，共有8核、10核和18核至强处理器可选。浮点运算能力可以达到11，最高可以达到22，拥有128GB的内存，共有4个雷电3接口，允许用户使用两个2K显示屏，它的像素能够达到4400W。　　iMac Pro还是苹果首款拥有工作站级别的运算能力和散热能力的一体式电脑。搭配全新的工作站级显卡Radeon Vega Graphics，可进行实时3D渲染和高帧率的VR显示。除此之外，所有iMac Pro均最高支持4TB 3Gb/s固态硬盘。　　可以说iMac Pro是苹果迄今为止推出的最强大桌面电脑，并支持Oculus Rift虚拟现实（VR）头盔。起售价为4999美元。　　还有一种说法，如果苹果希望在假期购物季大肆宣传，那么也许苹果还会调整发售日期。　　今年早些时候，苹果宣布将在今年推出多款新产品，除了iMac Pro和HomePod智能音箱外，其他新品都已先后上市。iMac Pro也将在本月推出，不过关注度也很高的HomePod智能音箱发布日期将推迟至明年。（于泽）