　　对于目前的消费者而言，智能手机续航是一个老大难的问题。这一点尤其体现在iPhone上。毕竟与动辄3500mAh起步的Android手机相比，iPhone的电池容量还保持在3000mAh之下。不过，这一问题或将在明年的新iPhone上解决。　　今天，一向预测颇为准确的凯基证券分析师郭明錤最新的投资者备忘录，内容涵盖了明年iPhone的诸多变化。　　在投资者备忘录中，郭明錤称，苹果将为明年推出的6.5英寸和5.8英寸OLED iPhone带来L形电池设计，从而提高容量并延长电池寿命。　　另外，他预测这将会同时出现在5.8英寸的OLED和6.5英寸的OLED iPhone中。其中，5.8英寸iPhone可能具有2900mAh到3000mAh的电池容量。这意味着，新iPhone的电池容量比现在增加了10%。　　根据知名的拆解网站iFixit拆解发现，iPhone X在电池上首次采用了双单元设计（L形电池设计），这种设计在手机行业是非常罕见且先进的，能更有效利用空间，并且增加电池容量。双电池容量达到了2716mAh，要比iPhone 8Plus的2691mAh更大一些。　　需要注意的是，早前郭明祺预测，明年苹果将推出三款新的iPhone：两款5.8英寸和6.5英寸的OLED版，以及一款6.1英寸的LCD版。3款新iPhone都将采用全面屏设计和Face ID。　　而此次郭明祺认为，6.1英寸的LCD屏版iPhone可能会保留矩形电池设计以节约成本，但预期容量仍然会增加。除此之外，据传这款iPhone还将配备多色金属后壳设计。