　　外媒Macrumors对iPhone X的Face ID人脸识别使用体验进行了总结，并拉一加5T进行了对比。　　Macrumors指出，Face ID的解锁速度和Touch ID一样快，但存在一些不可否认的痛点，比如当iPhone X平放在桌面、床上，你不得不将手机拿起来才能解锁，而Touch ID则不受限制。　　当然，这不妨碍它是目前为止，最先进的人脸识别解锁方案。Face ID的安全性，要远高于等安卓竞品，比如一加5T。事实上，目前几乎所有安卓手机人脸识别都差不多，即依靠前置摄像头，通过2D算法来比对。　　而Face ID则使用3D原深感摄像头，搭配红外摄像头、点阵投影仪以及算法综合判别，误识别的几率要小的多。　　不过，在直观解锁速度上，没有3D深度映射的一加5T的面部解锁反而比iPhone X更快，基本上秒开。但缺点也很明显，无法在低光环境下工作，比如夜晚户外或者关灯的场景。而Face ID则可以通吃所有光线环境，而这主要是红外摄像头起到了关键作用。　　此前，凯基证券分析师郭明池曾小时，Face ID技术上领先安卓面部识别解锁数年，这在一加5T和iPhone X使用体验中很明显。　　值得一提的是，苹果营销掌门菲尔·席勒日前在接受荷兰网站Bright.nl采访时直言不讳的指出，　　席勒称，安卓手机人脸识别技术难以和Face ID媲美，苹果在手机安全技术方面有很多积累，Face ID的目标是让安全技术简单易用到“人人都想用”的水平。