 　　新浪手机讯 12月7日上午消息，市场分析公司凯度（Kantar）公布了2017年第三季度全球智能手机市场的概况，在中国市场，前五大品牌为华为、小米、苹果、vivo和oppo，占据了91%的销量。　　中国这个曾经被新手机厂商所占领的市场正在走向成熟，从数据上华为、小米、苹果、vivo和oppo这五个品牌占据了整个中国市场销量的91%，而去年同期，这个数字还仅有79%，也就是说，这五家厂商都实现了强劲增长；但另一方面，另一些品牌则迅速消失。　　Kantar Worldpanel ComTech的全球业务部门主管Dominic Sunnebo说：像魅族、乐视、酷派、中兴和联想这样的中国品牌曾经和小米一样，但他们增长势头都突然停止了，很多人都在努力超过1%的份额。　　一个更特殊的案例是三星，他们在中国的表现继续滑坡，其市场份额目前仅为2.2%。另外，中国城市仍然是苹果的亮点，在最近的三个月里，中国的市场份额上升了0.5%。　　从世界范围来看，截至2017年10月，在欧洲和美国的用户中，有35.3%的用户拥有iPhone两年以上的时间，高于去年同期的30.1%，这意味着苹果的需求其实是被压制了（他的意思是老用户没有换新机），不过iPhone X的平均售价较高，可以一定程度上弥补销量下降带来的营收问题。　　从手机操作系统上看，在截至2017年第三季度，iOS的份额有所下降，这是因为iPhone X上市较迟（11月上市）带来的影响，WindowsPhone的份额继续下滑，Android在欧洲五大市场的份额增长了4.3个百分点，在美国增长了8.2%，在日本增长了7.5%。（晓光）