　　虽然过去几年中，指纹识别已经确立了智能手机众多功能中“无可取代”的地位，但苹果在iPhone X上的做法却相当接激进，直接用Face ID面部识别取代了指纹，延用数年的TouchID指纹Home键消失不见。　　尽管外界褒贬不一，但不可否认苹果再一次引领了手机解锁技术的潮流。最新消息显示，明年的三款iPhone都将配备Face ID指纹识别，而且都带“留海”。不管你接不接受，苹果的最新“家族式”设计就是这样了。　　据了解，2018年苹果将推出三款全新iPhone，一款基于iPhone X小幅升级；一款屏幕更大，即iPhone X Plus；另一款则是采用LCD屏幕的廉价版iPhone X。　　日前，外媒iDropNews分享了一组全新iPhone的概念设计，名为iPhone Xc。从命名也能看出，这可以看作是iPhone X的廉价版，采用多彩外壳，更加年轻时尚。　　由于成本控制，iPhone Xc并没有采用玻璃外壳，而是换用了和iPhone 5c一样的聚碳酸酯后盖，同样支持无线充电。同时保留了Face ID、全面屏设计（LCD屏），预计售价在450-550美元之间（3000-3650元）。　　这样的iPhone X，大家有爱吗？