　　根据市场分析公司Canalys数据显示，今年第三季度印度成功超越美国成为全球第二大智能手机市场。事实上，除了印度，整个东南亚地区都是等待开发的新市场。　　但是对于全球知名的苹果公司而言，东南亚市场是其一块软肋。因为，到目前为止，在整个东南亚地区，苹果仅仅在新加坡一国设立了直营零售店。不过，由于直营店启动十分困难，因此苹果选择了和当地的销售渠道合作。　　日前，据外媒消息报道，苹果和东南亚最大的购物网站Lazada合作，宣布将在多个国家推出网络零售，其中部分国家是第一次拥有苹果官方的零售服务。　　据悉，合作方式主要是以苹果将直接向Lazada提供货品形似进行。而苹果借助这一合作，将能够使其电子产品覆盖东南亚将近5.6亿人口，其中包括了印度尼西亚、泰国、菲律宾、新加坡、马来西亚、越南。　　在此之前，苹果仅仅在新加坡拥有直营零售店，另外在泰国、马来西亚、新加坡和菲律宾拥有官方网上商店。印尼和越南将首次拥有苹果官方销售渠道。　　值得一提的是，Lazada也是中国阿里巴巴集团旗下的子公司，截至2017年年中，通过多次的股权收购和增持股份，阿里巴巴集团已经拥有了该网站83%的股权，目前已经成为了东南亚最大的网络零售网站。