　　新浪科技讯 北京时间12月11日早间消息，在所有研发无人驾驶技术的科技和汽车公司中，可能是最为神秘的一家。目前为止，这家硅谷巨头对于它在无人驾驶和人工智能领域方面的计划基本保持沉默，但《连线》杂志最近发表的一篇文章却对它的计划进行了深度报道。　　苹果人工智能主管鲁斯兰·萨拉库蒂诺夫（Ruslan Salakhutdinov）在信息处理系统大会上对200人发表了演讲。其中的一大主题就是最近发表的一篇论文，内容涉及苹果使用LiDAR帮助无人驾驶汽车识别行人和骑行者的技术。　　他还讨论了其他一些主题，其中之一就是一套专门用来识别汽车、行人和路面的软件，使用的数据则来自车载摄像头。他展示了一些图像，显示了该软件在雨天的识别能力。该系统甚至能探测到被停下的汽车部分遮挡的行人。　　萨拉库蒂诺夫表示，上述技术表明人工智能和机器学习近年来取得的进展。“如果你5年前问我，我会有点怀疑地说：‘没错，你能做到。’”他说。　　此外，苹果还在开发SLAM（即时定位与地图构建）技术。除了无人驾驶汽车外，SLAM还有望应用在增强现实以及城市和景观地图设计领域。　　在对话过程中，萨拉库蒂诺夫还探讨了另外一种使用车载传感器制作路面3D地图，并识别交通信号灯和其他路标的技术。　　但他并没有明确阐述如何通过整合这些技术帮助苹果的无人驾驶汽车获得成熟的视觉系统。尽管如此，这起码表示苹果正在努力开发各种能够帮助无人驾驶汽车安全运行的技术。（樵夫）