　　来源： 饶文怡　　不想换新版iPhone的用户们，从明年开始可能要重新考虑他们的选择了。　　日前，公司宣布了一个新规则，当中提到，iOS 11将从2018年1月1日开始，全面停止支持32位的应用程序。这意味着接近20万个现有的应用程序将在明年开始无法下载和使用。数据显示， App Store应用商店里目前至少还有18.7万款32位应用，占iPhone应用总数的大约8%。　　对此，苹果方面的解释是，只有64位的应用才能够解放出iOS系统的真正性能，从而提升用户的体验。现在来看，App Store中的32位应用实际上也已经越来越少了，用户也越来越难在推荐位中看到32位的应用。　　实际上，苹果公司从今年上半年就已经开始暗中推广64位的应用。4月初的时候，苹果更新了它们自家的视频制作程序Clips，但是有细心的用户发现，这款应用支持只64位设备，一些老版本的iPhone换言之将无法使用Clips。而后，苹果方面也在用户更新系统后发出提示，称32位的应用未来将不被iOS系统的新版本兼容。　　目前来看，在iPhone的产品体系下，最早的一款64位型号是iPhone 5S，而iOS 11系统也仅仅支持到这款机型。这表明比这更早的iPhone到了2018年，将会慢慢与苹果的主流应用们说再见。还在使用这些手机的用户们，需要考虑购入一部新的iPhone了。　　除了iOS系统之外，苹果也在Mac系统上推行着更新换代的步伐。它们同时宣布，Mac系统同样将在2018年1月1日起，停止对32位应用的支持。　　在开发者网站上，苹果公司发表了一份声明，当中表示，从2018年1月1日开始，Mac系统将不再接受32位应用程序的提交，所有提交至Mac应用商店的应用必须支持64位架构；而现有的32位应用必须在2018年6月前更新至64位。　　与此同时，苹果还表示，即使开发者不通过Mac应用商店发布应用，也最好将其更新至64位，因为macOS High Sierra将是支持32位应用的最后一版操作系统。如果开发者还是坚持不更新的话，它们的应用程序也许将会陷入无人问津的窘况。　　2003年和2004年，和发布了第一款64位的处理器；而到了2013年，64位移动处理器首次亮相。苹果的iOS系统是首款支持这个处理器的手机操作系统。　　相比于32位的处理器，64位移动处理器的不同在于，它的位宽增加了一倍，一次能够处理更多的数据，从而能满足用户们一些更为专业化的需求，比如三维动画、视频编辑和创作，以及高性能计算等等。　　尽管32位处理器已经能够满足用户对于一些日常应用的使用需求，但是随着手机应用提供的功能越发多样化，现有的处理器已经不足以提供最好的用户体验，因此进行全面的升级已经成为了必然。