　　新浪娱乐讯 日前，由李妮执导，袁咏仪、丁海峰、胡杏儿、濮存昕等共同主演的暖心亲情剧《领养》在中央八套的二轮播出已顺利收官。该剧主要讲述了一位离异母亲为了拯救身患白血病的养女，跨国寻找养女亲生父母的故事。　　其中，青年演员范一宣饰演的出租车司机小四，为该剧在暖心的情调中增添了幽默诙谐的一抹亮色。　　剧中，善良幽默的“小四”是地地道道的北京人，以开出租车为生，与丁海峰饰演的刘平凡是铁打的哥们，在为白血病女孩跨国寻情的路上鼎力相助。范一宣本人表示剧中的司机小四，不仅善良、热心肠，还有着幽默诙谐的一面。由此角色，范一宣更是意外获得广大粉丝的青睐，被大家冠以“京小爷”之称。　　据了解，范一宣本人也是土生土长的北京人。早前在与于谦老师合作的电影《三个民工》中崭露头角；在公安题材剧《深渊行者》中与翟天临结下不解之缘，上演一出棋逢对手的较量戏码，二人戏内对手，戏外兄弟。在将于不久播出的谍战剧《我不是特工》中，范一宣诠释历经命运洗礼的悲情人物“段启凡”。同时，近期由陈柏霖、景甜领衔主演的偶像剧《火王》中，范一宣扮演泰森集团总裁“姜浩明”。　　目前，范一宣正在武汉拍摄章家瑞导演的新作《又见红叶》，在其中所饰演的角色与以往大有不同。范一宣将会在影片展现怎样的魅力？所演绎的总裁角色会不会跟以往的有所突破？我们拭目以待。