　　新浪娱乐讯 2017湖南卫视大型原创警犬伙伴励志成长特别节目《奇兵神犬》本周五精彩继续。经过上周探访繁育队、护主训练与障碍三级跳之后，九位训犬员与警犬日渐感情深厚，不离不弃的精神令人印象深刻。其中，张大大作为“气氛担当”不仅持续为军营带来欢声笑语，在本周节目中更勇敢承担责任挑战不可能。　　在第七期节目中，将升级搜毒搜爆训练，张大大将携“小小”深入废墟，展开塌方营救任务。经过班长与模范犬的实地示范后，张大大拍了拍“小小”的胸脯以示鼓励：“你可以的，你是最棒的搜救犬。”只见“小小”毫无畏惧的冲向塌方现场，尽管地下通道地形复杂，被救援人员躲藏的地方很隐蔽，但是聪明的“小小”依旧在最短的时间内顺利搜救到被困人员，赢得教官的肯定。　　本周训练场还将迎来首批小学生的军营参观。小朋友们都是第一次进入军营，既兴奋又稍显紧张。身为主持人的张大大自然接下了主持的任务，不仅给小学生们耐心又细心的介绍了警犬的品种、主要任务等，还帮助于教官传达了军营对小朋友们最真挚的祝福。在接下来的训练中，班长为了给九位训犬员展示何为“模范犬”，牵出了一条早已退役的荣誉犬“路西”，张大大得知后，主动携“小小”前来观摩学习，展示出对“警犬战士”的尊重。　　在雷区救犬环节，九位训犬员经过几轮商量后，拟定张大大作为救援对象前往“雷区”救助“小小”。面对颇具难度的训练，训犬员们众志成城用四根麻绳结成绷带，让张大大躺在绳上被众人抬起抵达“雷区”。但是毫无经验的众人屡战屡败，士气受挫但绝对不放弃的张大大说：“真的很不容易，我整个人都快散架了”。最后何教官出面传授方法于教官也主动前来帮忙，得到两位教官援助的九位训犬员能否顺利完成任务？更多精彩故事，敬请期待湖南卫视12月15日晚20：20分播出的《奇兵神犬》！