　　原标题：《白夜追凶》难承担“文化输出”重任　　对于《白夜追凶》被Netflix购买，应该回归到最简单的商业逻辑中去，不要轻言文化输出。　　　　美国在线影片供应商Netflix买下了《白夜追凶》，这是继两年前购买《甄嬛传》之后，Netflix再次对中国剧作出手。因为《白夜追凶》是现代剧，且在类型题材上，与《冰血暴》《美国犯罪故事》等属同一领域，这让一些观众觉得开心，认为《白夜追凶》的输出，是中国文化软实力的体现，能够增强我们的文化自信。　　《白夜追凶》与文化自信之间，有没有必然的联系，这要客观地看待。如果坚持认为，Netflix买了《白夜追凶》，就能彰显我们的文化软实力，这逻辑也有成立的可能，但未免有些生硬和牵强。因为首先要证实，《白夜追凶》能代表我们的文化软实力；其次，在Netflix播出后，能赢得与“文化软实力”这五个字相匹配的影响。而用这两个标准来衡量《白夜追凶》，都还有不少存疑的地方。　　《白夜追凶》是好剧，但也是相对而言的好剧，对比年产量超过15000多集、播出量6000集的国产剧来说，它算是年度为数不多的佳作之一。在烂剧扎堆的状况下诞生好剧，这只能当做偶发现象来看待。只有在大多数剧作都质量过硬的前提下产生的桂冠之作，才有实力代表一个国家的文娱产品，去冲击国际市场，赢得更多胜算。　　回看《白夜追凶》的诞生，是有诸多先决条件的，比如：网剧的属性，为它赢得了宽松的创作空间，同时这也决定了它的播出渠道与受众，是有局限性的——无法上星播出，接受更大观众群体的检验，使得它只能游弋于主流文化的边缘。如果一部剧，进入不了主流文化的核心，以它为标准的作品形不成集群效应，那么它就只能当做成功的商业个例来看待，不宜被当成文化软实力的代言者。　　文化软实力承载着国家文化战略和国家战略，不能随便寻找宿体。一部商业流行文娱产品能否在这个框架内得到承认，要看它是否能代表国家的文化意识形态，是否被纳入了国家的文化体系建设。就目前的状况看，这显然还不是《白夜追凶》所能承受之重。所以，对于《白夜追凶》被Netflix购买，应该回归到最简单的商业逻辑中去，不要轻言文化输出。　　　　同样的道理，也适用于《白夜追凶》走出国门之后。它是否会淹没在海量的美剧海洋中？是否会像被压缩播出后的《甄嬛传》那样被吐槽？有没有机会成为剧迷们的追捧对象？能不能让国外观众通过该剧体会到中国的文化力量？这一切都需要后续的观察。如果《白夜追凶》反响平平，只能成为影视库一个可供选择的对象，或者干脆它就是一次不追求商业效益、只在乎购买行为本身的做法，那么也不宜过度拔高。　　经常可以看到人们对某部热门国产剧的评价，“用了美剧的拍摄手法”，“拍得最像美剧的国产剧”，这样的说法，其实还是以美剧为参考标准的，如果仅仅以这样的标准来要求创作者，那么创作者就会把“我们也能拍出美剧那样的作品”当成最高追求。　　在技术上学习美剧，在创作策略上模仿美剧，这都不是问题，甚至可以当做拉近距离、弯道超车的一种技巧。但不同文化、国情注定两国影视剧的精神内核是难以互相模仿的，我们国产剧的创作，能不能对美剧模式与美剧价值观带来冲击，或者覆盖美剧业已形成的核心价值，在娱乐和人文层面上，与美剧争夺话语权，才能决定影视作品在肩负文化输出功能上的广度与力度。　　这些年，有影视作品或图书作品销售出去，往往会被当成文化输出的例子来宣传。还是那句话，如果这样的宣传出于商业目的，是可以理解的，但如果真上升到文化输出的高度，恐怕还要从规模、质量、影响等多方面进行综合评价。我们当成文化输出，而购买方只当成一门生意，这显然是一种不对等的关系。什么时候，等国产剧在国际上赢得了“狼真的来了”这样的地位，文化输出才算真正落地，拥有了实际的能量。现在比起为卖出几部版权而骄傲，不如多花点时间与精力，提升作品的整体质量，先让本土观众感受到文化软实力的雄厚。　　韩浩月（文化评论人）