　　新浪娱乐讯 12月9日，由北京完美建信影视文化有限公司出品，郭靖宇监制，巨兴茂执导，展现塞罕坝机械林场建设者造林事迹的电视剧《最美的青春》举行了首次探班活动，中共北京市委宣传部副部长赵佳琛、北京市新闻出版广电局局长杨烁、北京市新闻出版广电局副局长戴维、国家林业局场圃总站副总站长刘春延、中共承德市委书记周仲明等到拍摄现场进行了观摩、指导。探班结束后，剧组举行了座谈会。该剧监制、总编剧郭靖宇介绍了未来的拍摄计划，郭靖宇表示，该剧在完成内景拍摄后，将奔赴承德塞罕坝、内蒙古乌丹等地拍摄冬季外景。该剧主演刘智扬、何雨虹、鲁佳妮等也出席了交流会。　　《最美的青春》以塞罕坝几代造林人的先进事迹为原型，讲述了上世纪六十年代初，以主人公冯程、覃雪梅等为代表的来自全国18个省市林业大中专的毕业生，与承德围场林业干部职工为骨干的共369人开荒造林，积极响应祖国号召的故事，将再现塞罕坝人几十年如一日的奋斗史和“绿色传奇”。　　本次活动是该剧首次公开探班，探班当天，剧组恰好在拍摄塞罕坝机械林场的入党大会，在剧组搭建的林场食堂内，场长于正来带领新入党的党员在党旗前庄严宣誓。该剧监制、总编剧郭靖宇则探班人员介绍了《最美的青春》拍摄情况。《最美的青春》于今年9月8日开机拍摄，已经拍摄三个多月，辗转了承德塞罕坝、内蒙古乌丹、天津等地进行取景拍摄。目前转战在北京的影视基地拍摄部分戏份，之后，他们还要再重返塞罕坝、乌丹拍摄雪后场景。郭靖宇介绍说，“抢绿”过后，现在他们在“等雪”。　　在探班之后举行的“《最美的青春》座谈会”上，监制、总编剧郭靖宇首先分享了该剧拍摄的艰辛过程。为了真实再现50多年前大规模机械造林的场景，剧组花了三四个月的时间寻找全自动植苗机进行拍摄，却一直没有找到。最终在几位老机械师的帮助下，重新制作了4台植苗机用于拍摄。郭靖宇还表示，就在12月6日，中国塞罕坝林场建设者获得的“地球卫士奖”让主创团队备受鼓舞，全体主创会会全心全意投入拍摄、制作，向林场建设者致敬。　　《最美的青春》由“传奇剧王”郭靖宇担任监制和总编剧，新锐导演巨兴茂执导，知名编剧杨勇、徐锦川、陈幼军等联合编剧，刘智扬、何雨虹主演。将于2018年播出，敬请期待。