　　新浪娱乐讯 由宋丹丹、张若昀、姜妍、刘莉莉、邬君梅、朱茵、杜源、翁虹、秦汉等领衔主演的青春成长代际对话暖心剧《亲爱的她们》，已于昨晚19：30正式登陆湖南卫视金鹰独播剧场。该剧以温馨的代际对话路线，展现了80后一代子女与正值暮年的父母之间的相处方式与关系。　　　　在昨日首播的两集剧情中，“闺蜜团”马卫华（宋丹丹饰）、石慧贞（刘莉莉饰）、颜舜华（朱茵饰）首次出场，便遭遇了“人生危机”。作为单身母亲的马卫华，需要女儿的定时微信回复、每晚的微信晚安。她有些近乎于偏执的关心方式，引起了女儿顾嘉一（姜妍饰）强烈的反弹情绪，经常以“正在开会”等借口逃避母亲的“狂轰滥炸”。母女二人“相爱相杀”的相处模式，充分展现了两代人思想上的碰撞与冲突。　　“老公主”颜舜华，丈夫去世后一度自觉拖累子女而决定寻死解脱；家庭主妇石慧贞，一直梦想环游世界，但面对的却是“大男子主义”爆棚的许建设（杜源饰）。在面对种种生活难题时，闺蜜团总是相互依偎陪伴，携手度过最难的关卡。　　“吉老师八十大寿”成为了首播两集的泪点。为了给母亲也是大家的老师庆祝八十大寿，马卫华和老伙伴们共同举办了一场生日会。一群已至暮年的老人齐聚一起，戴着红领巾，端坐于课桌前，为八十岁的老师唱生日歌，这一场景令众多网友泪目。　　张若昀和姜妍的恋情也在昨晚初露端倪，两人的地下恋情险被马卫华逼问而出。原来，顾嘉一每年都会以工作为借口飞赴奥地利秘密约会何安宁。两人虽是异地恋，但甜蜜程度却丝毫不受影响。二人每次网络视频所自然流露的爱意，接连不停的浓情蜜语，让“长跑”六年的爱情宛如初恋。　　即将在今晚播出的剧情中，何安宁和顾嘉一“腻歪”之时竟遭马卫华来家突袭，嘉一手忙脚乱的应付来自母亲的逼问，安宁则是狼狈不堪的躲进衣柜。　　12月10日起，每晚19：30敬请锁定湖南卫视金鹰独播剧场，宋丹丹、张若昀与你一起期待“亲爱的她们”的“后青春”生活。