　　姜伟导演、胡歌主演的电视剧《猎场》迎来大结局，这是我这一年来，第一部完整看完的国产电视剧。　　该剧讲述的是猎头行业的故事，整个故事时间跨度是十一年。胡歌扮演的郑秋冬曾是莽撞少年，为了赚钱不顾一切，甚至成为传销团伙的骨干，被判刑入狱，出狱后，他处处碰壁，后来创办了一个职业中介所，最终，他把小小的介绍所办成了猎头公司，获得了资本青睐，开始展望上市和全球布局。　　这个故事让我想起一个财经作家的文章，他曾经讨论过“什么才是真正的财富”。他认为，财富的质量，要用你和这个世界发生的联系的深度来衡量，你的联系深入、广泛，你促成的改变足够多，你的财富就真实、有效、高质量；反之，你的财富就是低质量的。　　用哲学家西蒙娜·薇依的理论来说，这就是“扎根”，和整个世界发生联系，承担自己的责任，获得更多的知识。这些劳动、品格、责任、知识，会让你在这个世界上扎根，让你在意识层面，获得完整的自由。　　《猎场》就是一个“扎根”的故事。一个被社会抛弃的青年，用十一年时间，通过自己的努力，重新获得了尊重，也获得了财富。　　用一部58集的电视剧，讲清这样一个复杂的故事，需要高明的技巧，也需要极大的耐心。作为一个业余的故事创意者，我在这个故事里，处处可以看到这种技巧和耐心，学到不少东西。　　一，在形式上融合了言情、商战、谍战、悬疑、推理等等多种元素，用猎头这样一个题材线，把这些元素都收纳了进去。　　二，打通了单元剧和连续剧的表达形式，既保证了故事的丰富性，也保证了故事的紧张度和节奏感。每个故事都有各自的高潮、泪点，但又和主人公的命运紧密相连，没有破坏它作为一个长篇故事的肌理。　　三，认真地写了人。每个人都有自己的来龙去脉，有美好的地方，也有私心杂念。　　四、对职场细节，有非常准确的表达。很多职场戏，都声称自己找了强大的编剧顾问团，甚或就是业内人士编剧，主创也都去体验了生活，但最后的效果，还是不尽如人意。《猎场》中涉及到的职场知识点非常广博，从猎头行业，到金融、风投、情报行业，都有涉及，但知识点都很准确，而且，那些知识点，都和剧情融为一体。　　五、剧情非常精彩。大到整个故事、小到每个段落的情境设计，都步步惊心，又经得起推敲。最精彩的是陈修风一案，结婚二十周年的庆典，把职场危机和情感危机放到了一起，借助一众老友饱含感情的祝福，让一场大祸消弭于无形。台上是建设性的真情，台下是破坏性的真情，二者交战，一场暗战就在花团锦簇、微笑落泪间进行。　　六、时间线很准确。《猎场》没有明确的时间点，却用很多真实的细节，凸显出了时间线。比如通过台词提到的重要的社会新闻、网络事件、流行歌曲、院线电影，让我们知道了故事发生在什么时候，这要比直接上一行字幕有效得多，还增大了信息量。　　七、细节处处用心。剧中的合同、文件，手机上的对话，百度搜索的结果，都非常细致和准确。例如赵见蜓的简历，在银幕上只有几十秒，却中英文兼备，处处都经得起深究，这必然是请了专业人士，费了一番心思制作出来的。　　从上面这些要点可以看出，制作这部职场戏的过程本身，就是最好的职场态度示范。　　作家  韩松落