　　　　　　当你把瘦身视为唯一目标时，运动对你而言常常是痛苦的，它变得你下班后的另一份工作，你完全不享受肌肉用力的感受，或是汗从额头流下的爽快，你只想赶快达成足够的卡路里消耗，这样的你，永远无法真正喜欢上运动，唯有将‘变瘦’的想法去除，运动才能真的带给你快乐，而更有研究显示，专心于运动当下的心理，比较看着跑步机前电视分心的状态，更能为运动带来效用。　　　　研究证实，运动可以帮助释放脑内啡，增加大脑中去甲肾上腺素的浓度，而这种化学物质，可以帮助管理压力，这就是为什么，当压力很大的时候，去跑一跑步，游个泳，心理就会觉得舒坦许多，而且也有研究显示，心理上的疲累，并不是睡觉可以消除的，而是需要靠注意力的转移，运动就是一种很好的转移。　　　　运动让你在晚上可以拥有更好的休息和睡眠，相对地，白天的你就可以更有精神，做起事来也更有效率，因为你的身体在锻炼一个更好的昼夜节律。　　　　物以类聚，在运动的地方，自然可以遇见喜欢运动的人，同好总是有很多话题可以聊，也可以成为运动的动力，身边有好多单身好久的女性朋友，我决定建议她们开始运动。　　　　开始运动你会发现，其实你的身体是很棒的，它可以做很多的事，体重机上的数字，并不是唯一衡量你身体的标准，它可以柔软的做瑜珈，它可以强壮的重量训练，它也可以很有耐力的跑步，藉由不同的运动，创造身体的各种可能，让自己乐于运动，而不只是专注在体重的减少，这会让你更愉快。