　　　　周三是“小雪”节气，“小雪”的到来意味着大部分地区的气温将逐渐降到0度以下，虽开始降雪，但雪量不大，故称小雪。也意味着天气越来越冷，向着寒冬迈进了。　　每逢节气，最期待的就是看孙俪娘娘的微博，果不其然，那天又看到了她温馨的“泡脚提示”：今日小雪，每晚以温水泡脚，引火下行，有益身心健康，冬安。　　孙俪很注重养生，每晚会泡脚，而且每到了节气她都会发微博提醒网友们泡脚，这个习惯她已经坚持了一年。前天还在自己的微博下面评论说：“去年的小雪，我第一次发泡脚的微博”。网友的评论也是非常了解娘娘：“我一看今天是小雪，就知道你又要泡脚”，“养生泡脚娘娘再次上线”，“泡脚大仙孙娘娘”……　　翻一翻娘娘的微博，真的是每逢节气必发泡脚提示，连大暑都不例外，只是泡脚的益处有些差别。　　娘娘，哦不，少奶奶也有没心情泡脚的时候……（好像是因为当时《那年花开月正圆》演到吴聘死了，心疼少奶奶）但还是不忘提醒网友泡脚，给少奶奶打call！　　从孙俪的话语中可以看出，冬季泡脚可以驱寒，春季暖身，夏季祛湿，秋季润燥，所以一年四季都适合泡脚。　　泡脚的好处还不止这些，温水泡脚可以解乏，有利于睡眠，所以晚上是泡脚的最佳时间；泡脚还可以改善局部血液循环，促进代谢，改善水肿，所以也有减肥的功效呢；泡脚还能刺进足部穴位，达到养生的目的；如果你平时容易手脚冰凉，爱吃冷饮冰棍，那就更需要泡脚了，因为温水泡脚有助于体内排寒，对姨妈期缓解疼痛都很有帮助。　　也就是说泡脚不仅能养生，让我们更健康，还能让我们更瘦更美！这么简单省钱的操作就可以达到这么多功效，难怪娘娘天天都坚持泡脚，感觉自己白活了二十多年呢！　　虽是两个孩子的妈，但孙俪一直保持着年轻状态，肌肤紧致细嫩，和邓超一起搞怪也丝毫看不到皱纹。　　饰演少女也是毫无压力！　　除了年轻的心态、合理的饮食和运动外，每晚泡脚也是孙俪冻龄的必杀技。所以今晚回去就开始泡脚吧，而且要像娘娘这样坚持每天都做，才能越来越美。　　而进入寒冬，泡脚就更成为了居家必备的暖身法，如何正确的泡脚呢？　　　　一般来说，泡脚水的温度在38~43度为宜，感到水微微发烫即可，最好不要超过45度。水温太高容易破坏足部皮肤表面的皮脂膜，让脚部肌肤更加干燥。太高的水温对心脑血管患者不利（静脉曲张、血栓、下肢动脉闭塞以及糖尿病患者要慎泡脚）。　　　　每次泡脚15~20分钟就可以了，不要超过30分钟。因为泡脚时人体血液循环和心率会加快，时间太长容易增加心脏的负担。　　　　泡脚时水起码要没过脚踝，最好选择深一些的泡脚桶，将小腿也一起浸在水中是最好的。　　　　虽说长期泡脚可以改善痛经等现象，但是在大姨妈期间要慎重泡脚，尤其不要加入药物；饭后半小时内也不宜泡脚，饭后人体大部分血液都流向消化道，如果立刻用热水泡脚，本该流向消化系统的血液转而流向下肢，会影响肠胃的消化吸收。最好在吃完饭1小时后再泡脚；酒后、生病期间也不适宜泡脚。　　　　泡脚后要用毛巾擦干，不要自然风干；然后立刻涂抹身体乳来滋润和按摩，可以顺着小腿进行按摩，舒缓疲劳和压力，也能瘦小腿。　　　　加精油：放松心情+舒眠（薰衣草精油），舒缓身心（洋甘菊精油、甜橙精油、葡萄柚精油），杀菌（尤加利精油、茶树精油）；　　加生姜：祛除寒气和湿气，预防感冒；　　加白醋：白醋有杀菌的作用，可以缓解脚臭，治疗脚气。白醋还可以软化角质，让双脚肌肤更白嫩；　　加艾草：祛寒、清除体内湿气、温养经络；　　加中药：通过加入不同的中药达到治病效果。　　今天就聊到这，小编要下班肥家泡脚啦！