　　　　前几日，baby参加某品牌活动，依旧是仙女辣妈模样，但是眼尖的吃瓜群众早就发现baby又变脸了？！　　是哒！baby又整牙啦！上牙明显变整齐变白，之前一直习惯抿嘴笑，如今终于可以大方的咧嘴露出八颗大白牙！　　招牌小虎牙不见了，参差不齐的上牙也变整齐了！　　连色号都白了许多！一笑仿佛唇间自带打光！　　虽然对于baby换牙后的效果褒贬不一，但是有谁会反感开朗的咧嘴笑，不喜欢闪亮亮的大白牙呢？！　　想要牙白白　　你要注意什么？　　饮食习惯　　牙齿美白和日常的吃喝习惯分不开，许多食物会造成牙齿着色，即使做了昂贵的牙齿美白，也会造成反弹。　　以上都是带有美白牙齿功效的食物，柠檬的维C能够美白除垢，蔬菜水果含有大量纤维，咀嚼促进唾液分泌也能保护好牙齿！　　相反咖啡，红酒、浓茶等食物会导致牙齿着色，甜食中的糖也不利于牙齿的健康和美白！　　最后还有一个好方法！使用吸管可以最大程度的减少牙齿和食物的接触，自然不容易着色了！　　日常护理　　认真刷牙是基本！　　刷牙不仔细，食物残留导致牙齿变黄，所以一天两次以上刷牙，每次不低于2分钟很重要！　　Oil pulling油拔法　　油拔法听着很奇怪，就是用油漱口！其实是超模爱豆们都很爱用的保养方法！对于牙齿美白和排毒非常有效！　　首先需要一个勺子，油最好选择植物油，橄榄油或者椰子油都是不错的选择。　　之后就是直接将满满的一勺油放进嘴里漱口。　　来回漱口15分钟到20分钟，一开始会很不习惯，但是坚持一周2~3次！牙齿真的会变白！　　定期使用牙齿美白产品　　除了小tips之外！定期的牙齿美白护理也很必要，欧美宇博们都很注重自己的牙齿，所以常常会安利一些在家就能完成的护理方法！　　Crest 佳洁士3D White Luxe 美白牙贴　　$29.99　　牙贴小编亲测有效，就是比较刺激性！适合即刻美白，搭配美白系列使用效果更好　　ECO DENT小苏打牙粉　　约￥50　　这款牙粉可以代替牙膏使用，主要成分是小苏打，连续使用一个星期牙齿肉眼可见变白，但是需要与正常牙膏交替使用，以免造成损伤。　　作弊法：换唇色　　如果你以上招数你都嫌烦，那么小嘉有一个作弊法百试不爽，那就是赶紧换一个唇色！　　美少女都知道大红唇显白，但是选错了色调很有可能把你变成大黄牙！记住一个原则：冷色调比暖色调显牙白！　　上下两种唇色，上面是暖调的橘红，下面是冷调的大红，下面的牙齿是不是白到发光！　　暖调的唇膏虽然很衬亚洲人的肤色，但是大胆选择冷调的唇色也能突出气场，显得人更加亮白！　　除了红色调，其他颜色的唇膏也可以按照冷暖调来选择，这样就可以避免白牙变黄牙的尴尬！　　选择色温低的颜色就会显牙白，但是也要避免带珠光的或者荧光色，这样会显得牙齿脏脏的！同样也别忘了配合自己的肤色哟！　　魅可哑光唇膏 #RUBY WOO　　￥170　　哑光鲜艳蓝调红色，好莱坞女星几乎人手一支，唇红齿白必备，属于非常经典的红唇。　　Baby换牙气质大变？学会这三招牙不变白算我输！梦妆天使蜜吻染唇釉 #10午夜歌手　　￥129　　非常稳重的勃艮第色，薄涂自然，咬唇涂特别适合秋冬。　　美宝莲好气色轻唇膏咬唇妆 #BL4莓果热吻　　￥99　　冷调的浆果紫红，渐变的效果不怕夸张，拥有好气色也能拥有大白牙！　　从今天起好好保护牙齿，拥有一口大白牙，才能保持围笑呀！