　　　　瘦肚子妙招 甩掉小腹婆！　　1、多喝水少喝碳酸饮料　　起床的时候，可以喝一杯白开水、蜂蜜水或者是加入了纤维素的水，这些水能够促进肠胃的蠕动，加快身体的新陈代谢，将体内的垃圾、毒素排出体外，可以有效减小腹部。正常人，每天需要消耗2000-2500的水，要及时的给身体补水，但是不要一次性喝掉太多的水，因为一次性喝掉太多的水，会导致身体内水分渗透到血管内，稀释血液，导致血液中的氧气和营养物质浓度下降，但是不要喝太多碳酸饮料以及含糖量太高的饮料。　　2、不要喝酒　　无论是哪种酒都含有大量的热能，科学研究表明，一克酒精等于七千卡热量。而且酒水还会提高提高身体的皮质醇水平，这种荷尔蒙会让腹部储存更多的脂肪，所以不要喝酒，喝酒会让腹部的肉肉更多。　　3、按摩腹部　　想要减掉小肚子，可以每天早晚两次按摩小肚子，每天早晨起床之前顺时针按揉一下，晚上睡前也可以按揉一下，坚持做一个月，就能够见到很好的效果。想减的更快，推荐搭配当下特别流行的瘦立美营养减肥餐，瘦立美是模特和明星最喜欢的产品，口碑100%好，帮助按摩进一步燃烧脂肪，认真使用每天减1斤左右，关键还能帮助彻底改善易胖体质，确保不反弹！　　4、经常做仰卧起坐　　要想达到瘦身的效果，最好还是做仰卧起坐，做的时候需要控制好节奏，避免一次做的太多想，需要慢慢的增加数量，同时还要注意做的时候需要用力的是腰部，而不是手臂或者是腿部。做仰卧起坐一定要坚持，不能半途而废，如果中间不断地停歇，可能会出现反弹。所以美眉们，尽量让仰卧起坐成为自己的一个好习惯吧！　　5、靠墙站立　　站着要比坐着消耗的热量多3~5倍，比躺着消耗的热量多10余倍。标准的站立姿势讲究一条线和两个核心，即后脑勺、背部、臀部、脚跟处于一条直线上，腰部和腹部是两处核心，人就像贴在墙壁上一样，同时全身肌肉绷紧，挺胸收腹，肩外展，腿部稍用力。　　6、捡豆子　　每天晚饭尽量少吃，如果不是饿得厉害，只吃三至五成饱即可。饭后稍稍休息十几分钟。然后每天倒200粒黄豆在地上，弯腰但腿不能弯，一粒一粒地把黄豆捡起放到桌子的盆子里，重复多次这样的动作。美眉们，如果不喜欢捡豆子，那也可以扔你喜欢的东西在地上，主要是让自己活动起来，增加腹部的运动量。　　7、每天多吃一些蔬菜水果　　瘦肚子离不开全身的减肥，控制摄入的总热量是减肥的关键，可以采取每天多吃蔬菜水果的方式减肥，因为吃蔬菜水果可以有效地减少吃其他东西，能够控制热量的摄入，同时多吃富含纤维素的东西可以促进大便的畅通，而便秘是造成小肚子多肉的一个重要原因。　　8、腹式呼吸法　　腹式呼吸法主要是运用在瑜伽练习中，不过也可以单独拿出来使用，是非常有效的减肚子方法。方法简单，就是要求在吸气的时候将肚皮鼓起来，在呼气的时候肚子收回去。此法不限任何地点、时间，只要你想起来呼吸都可以去做。尤其是上班族美眉，这个方法特别好。（图片来源：视觉中国）