　　　　“减腹”绝对是每个女生的“大事”，跑步有氧、操课、瑜伽课上个遍发现小肚囊还是在。想要真的瘦下来，首先你需要了解你的肚囊类型，对“肚”下药才能事半功倍。　　上腹凸出适合慢跑　　上腹部凸出的人，饮食速度通常比较快，暴饮暴食并且饮食习惯很不规律。消化不良导致腹部胀气，容易令上腹看起来凸起。此类型的人应该减少脂肪的摄入，维持规律的饮食习惯加之简单的有氧运动。　　饮食建议　　水果最好在上午食用，尽量以蛋白质为主菜单，增加富含纤维的蔬菜的摄入。避开刺激性的食物。　　动起来　　适合轻松地慢跑、快走等有氧运动，改善不良的饮食习惯，建议每天运动30分钟一周五次，坚持3个月就可以发现自己再慢慢改变。　　下腹部凸起适合力量有氧相结合　　下腹部凸出的肚囊主要原因是因为便秘，运动量不足导致的，这也是不少女性的通病。　　动起来　　拥有这种肚囊的人恭喜你，要双管齐下了。在有氧的同时，也要加入增加基础代谢的力量训练，这样才能消除小肚囊。　　饮食建议　　一日三餐保持规律，每餐必须摄取碳水化合物、蛋白质、脂肪。技能提升饱腹感，还能降低卡路里的摄取。　　腰间脂肪多适合单车运动　　这种情况多出现在产后，在怀孕期间摄取的饮食量增加，导致腹部与腰两侧的肉堆积，而产后又很难减掉增加的脂肪。也是因为运动量少，身体缺乏柔软度，建议多进行拉伸及力量训练，会比较容易减少腰间的赘肉。　　饮食建议　　腰间赘肉都是吃热的祸，建议在正餐前可以吃一些沙拉增加饱腹感。少吃多餐不要让自己处于饥饿状态下。　　动起来　　进行简单的力量训练，以及腹肌运动后，再进行30分钟左右的单车运动。这样可以有效减去腰间的脂肪和肚囊。　　认清自己肚囊的类型，瘦的更快！