　　　　关于运动后该吃什么喝什么这个问题，一直以来都是人们讨论的话题，但是始终都是众说纷纭，各有各的理。其实研究表明，运动后，吃这些喝这些是最好的，一起来看看吧。　　1、运动后该吃什么？　　运动后，人们应选择能提供大量钾、膳食纤维、钙和维生素D的食物，同时要少摄入钠、饱和与反式脂肪酸，避免人为添加过多的糖和盐。马铃薯几乎同时满足了上述所有要求。它能提供美国饮食指南咨询委员会确定的主要缺乏性营养素中的两种——钾和纤维。　　在钾的食物源中，马铃薯位列指南推荐的首位。富含钾的食物来源还包括哈密瓜，香蕉以及酸奶酪。研究表明：钾可以钝化人体中钠的副作用，从而降低血压。除此以外，体内富含的钾离子还可以减少罹患肾结石和骨质疏松的风险。　　运动时机体主要依靠碳水化合物来参与供能，为肌肉提供能量。与蛋白质和脂肪不同，身体中的碳水化合物贮备非常有限。当经过锻炼出汗之后，急需补充碳水化合物，在低脂的优质碳水化合物中，马铃薯是佼佼者，它不但提供了人体所必需的营养素，还可以避免过多的能量摄入和储存，所以马铃薯被称为“减肥蔬菜”。　　2、运动后该喝什么？　　有些人或许有些疑问：不是都说运动时最好的饮料就是水吗？没错，喝水是很好的选择，可是还有更好的选择，那就是巧克力牛奶。研究表明，巧克力牛奶是运动后最佳饮料，能快速帮助身体恢复。 但“运动后饮用巧克力牛奶加速身体恢复”的具体机理尚需要进一步研究探索，但是该饮料中的自然蛋白质和碳水化合物无疑发挥着重要作用。