　　　　大表姐刘雯近日晒出自己在巴黎的早餐，样式很丰盛，还配文称：“这么丰富的巴黎早餐，是怕我吃不饱吗？其实是觉得我吃不胖！”从照片上看，有汤、菜、鱼、肉还有米饭和好几个小菜，光看着摆满了整整一桌子的早餐，以为是个吃货，其实是人家超模的早餐呢。　　翻看大表姐的微博，发现她真的是个吃货+美食家，经常在微博上分享自己的餐食，而且都很丰富。大表姐曾经分享保持身材的秘密是“多吃多运动”，所以她的好身材也是吃出来的呢！　　看了大表姐的早餐，发现每顿都少不了碳水化合物、蔬菜和黑咖啡，丰富的时候会有鱼类和水果。很多减肥的人都拒绝吃碳水化合物，其实在早餐中，碳水化合物是必要的，可以补充一天所需的能量，也能让你有饱腹感，避免过早饥饿。　　所以大表姐即便来不及吃丰盛的早餐，也要补充碳水化合物，燕麦粥就是不错的选择。　　另一个“吃货”超模就是何穗啦，看这一桌子，很难相信居然是早餐呢！（然而真的是人家的一顿早餐呢），蔬菜、肉类、米面类、鸡蛋都全了。其实丰富的早餐不仅不会让你变胖，还能负担起一天所需要的营养，更有利于全天的减肥计划。换句话说，只有早餐吃好了，才有力气运动和余下两餐的少吃。　　不只是超模，很多女明星也知道早餐的重要性，瘦子周冬雨对吃也不含糊，更知道：“早餐一天重中之重” 。　　刘若英也说过：“早餐必须多”，面包片配鸡蛋为主，辅以蔬菜和水果，很清淡，也很健康。　　其实很多人还是习惯中式早餐，尤其是很多公司的早餐食堂也是以中式为主，早餐来一碗热乎乎的粥再舒服不过了。如果你忍不住想吃油条、炸糕等油炸食品，那就把它们放在早餐吃一点点，高热量会随着一天的运动量消耗掉，比晚上吃炸鸡强多了。　　为了控制体重，刘涛选择了果蔬早餐。　　没有太多时间准备早餐，也要来一个三明治犒劳自己。　　果汁也是早餐的好搭档。　　王珞丹能把早餐吃出花样来，也是厉害了！也许日常生活中的我们没有时间和条件准备那么丰盛的早餐，但依然要让自己吃好。我认识的一个朋友就是，无论多困也要早起半小时，安安静静的享受一顿早餐，感觉只有吃好了早餐才能开启能量满满的一天。　　早就有研究表明，吃早饭的人比不吃早饭的人一天当中会消耗更多的热量，而且不吃早餐的人往往会在饥饿感十足的情况下吃下更多高热量的食物。所以吃早饭不但可以增加饱腹感，规律的生活和健康的饮食也能更好地控制体重。　　对于想减肥的人来说，随着一整天的消耗，早餐吃的丰富些是完全没有负担的。所以想要瘦身不仅要吃早餐，还好吃好吃对早餐。对于吃早餐，再给你一些小建议：　　1、适当补充碳水化合物，可以增加饱腹感，补充一天所需能量。如果你正在严格控制饮食，可以只在早餐摄入完全天的碳水化合物。　　2、要吃蛋白质，高蛋白的食物也非常适合早餐吃，比如鸡蛋、牛奶、豆类、鸡肉等等……因为这些营养成分高而且可以增加饱腹感。　　3、吃适量水果补充维生素，其实早餐建议加入高维他命的食物，比如奇异果、番茄、柠檬、西柚等等。　　4、早餐种类要丰富，但并不是让你吃过饱。种类丰富是为了让自己补充各类营养，但不要为了吃的丰富而吃太饱甚至吃撑。不仅对胃不好，而且容易产生困倦感，影响工作效率。　　5、早餐干稀搭配才舒服，比如面包+咖啡，包子+稀粥，鸡蛋+牛奶。如果你有早餐喝咖啡的习惯，建议尝试黑咖啡，热量低，还有瘦身效果。　　6、餐前记得空腹喝一杯温水，补充一整夜的水分流失，还有排毒效果。　　7、即便是早餐，也要坚持少油少盐少糖的原则，要吃身体需要的健康食物。