　　　　最近被张嘉译霸屏了，他领衔主演的《急诊科医生》刚播完，又在接档的重磅大戏《生逢灿烂的日子》中霸气出演，同时正在热播的《猎场》、《我的！体育老师》张嘉译也是男主角色。从成熟老练的何主任，到放荡不羁的“混世魔王”郭小海，再到职场精英曲闵京，以及中年失婚体育老师马克，张嘉译让我们看到了什么叫实力霸屏！　　四剧连播也让我们看到了张嘉译精湛的演技，无论什么状态下的中年男人，他都可以演绎出独特的魅力，而且女人缘都不浅呢。　　不过，无论饰演哪一个角色，观众们都发现张嘉译弯腰驼背比较严重，而且走路也有些一步三晃。有些人觉得他的气质有点过于吊儿郎当，但也有很多人觉得这种走路方式让张嘉译有着独特的气场，也因此更有魅力。　　一开始大家以为张嘉译的驼背是为了塑造人物所必要的，或者自身长期养成的习惯和气质，其实他驼背的背后还有着比较心酸的缘由。　　因为好强的性格，张嘉译演武打戏，从来不用替身，直接往水泥地上摔，落下了强直性脊柱炎的毛病，这病虽然不致命，但疼起来绝非常人能忍。半个月要打一次针，几乎每天都疼，拍戏期间疼得厉害了，他就每天早上早起半小时，用热水冲脊柱，一点一点把整个背冲开。戏量大，实在忍不住的时候，就只能靠吃止痛药。这就是张嘉译直不起腰，走路一步三晃的真正缘由。　　所以现在我们看到的张嘉译驼背走路晃，都是从前拍戏受伤所致，多少努力的积累才换来了今天的老戏骨，向张嘉译致敬！　　话又说回来，在荧幕上看到张嘉译的驼背形象，有时候犯了强迫症的我也会不自觉的直一直腰背。感觉现在无论是自己还是身边的家人、同事，整天坐在电脑桌前的我们或多或少都会有些驼背现象，有时候自己都意识不到的会脖子向前倾，严重影响颜值和体态。　　如果说张嘉译驼背是工伤，那我受在电脑前工作的影响也是工伤咯！　　驼背是非常影响整体形象的，之前看大幂幂的一些街拍、机场照偶尔就能看出有些驼背的迹象，不仅气质全无，还会显老态。　　不正确的坐姿、经常低头看手机、走路爱含胸等很多习惯都会导致驼背，其实也不是真正的脊柱变形，只是习惯性驼背，但如果长期得不到纠正，就很容易改变脊柱的形态，造成无法挽回的驼背。　　所以不要再考虑自己驼背是不是工伤啦，赶紧从纠正坐姿和体态开始吧！　　纠正坐姿　　坐是脊柱最累的姿势，久坐会让背部加重负荷而疲惫不堪，使背部承受的压力比站立或行走高30%。所以即便你的工作就是坐在电脑前，也不要长时间久坐，至少一小时起来活动一下，舒展腰背。　　除了不能久坐，正确的坐姿也是养成良好体态的关键。首先要将重心放在坐骨上，然后背部挺直，防止腰部额外受力；不要拱背，更不要顺着椅背往下滑，还是要尽量保持腰背的自然挺直，如果觉得坐着不舒服，可以买个腰垫，让脊椎保持正常的曲线；双脚自然放到地面上，脚踝、膝盖、腰臀，这三处要呈九十度；千万不要跷二郎腿，双腿的交叠会让你上半身不自觉的前倾；打字或看电脑时不要把身体贴在桌子边缘，脖子也注意不要逐渐靠近屏幕，以免抻着脖子导致颈部前倾。　　站立和行走时保持挺拔姿势　　很多有习惯性驼背的人在站立和行走时也会含着胸，直不起背来，这样不仅显得没气质，还会显胸小呢，而且长期含胸站立，还会引起小腹突出，严重影响身材。所以在站立和行走时，也要下意识的抬头挺胸，因为人直立时，腰臀不再弯曲，这时让颈部背部保持直立比坐姿时要容易，所以一定尽可能的挺胸展背，时刻提醒自己不要脖子前倾。　　改善驼背的运动　　瑜伽和普拉提等运动可以塑造完美的体态，平时可以当做下班放松的运动来做，既可以改善肩颈的疲劳，也能缓解身心。如果来不及做全套的瑜伽动作，那么推荐给你一套简单的垫上运动，一些肩颈舒展和腰背拉伸的动作可以纠正不良体态，改善驼背现象。　　7个动作，每天坚持练习20~30分钟，可以改善驼背，提升气质：　　使用矫姿带　　就是我们经常说的“背背佳”，在腰、背、肩处穿戴上有弹性和一定力度的背带，可以矫正体态，让身姿挺拔。