　　　　今年五月刚刚完婚的二人，这么快就将迎来爱情的结晶，郎才女貌的他们真的让人羡慕！　　作为多次登上维密大秀的超模，米兰达·可儿虽没有其他模特更加高挑的身材，但完美的比例和无可挑剔的线条成为她的法宝。　　圆圆的小脸加上两颊甜美的酒窝，米兰达·可儿演绎了一种不同风格的维密超模。　　在2016年7月，可儿与比自己小7岁的埃文·斯皮格尔订婚，今年五月举办婚礼。新郎是知名社交软件“Snapchat”的联合创始人。2014年，他的资产就已经达到15亿美元，超过Facebook创始人扎克伯格，成为世界上最年轻的亿万富翁。　　而生于1983年的可儿已经34岁，7岁的年龄差异她完全不是问题，每每光彩照人出现在夫君身边，都有着艳惊四座的迷人魅力。　　现在让我们来挖一挖可儿的美丽秘密~　　首先就是运动，而瑜伽则是米兰达·可儿的最爱。她在采访中说过，瑜伽让人心情平静，注意力集中，会觉得很清醒。　　她曾今在2017年7月为《ELLE》法国版拍摄过一组时尚大片，其主题就是瑜伽。　　她喜欢在清晨练习瑜伽，或者傍晚太阳快落山的时候。而最爱的则是在室外冥想，坐看日落日出。　　米兰达·可儿也在ins上po出自己骑动感单车，来点激烈的发汗运动，动静结合一下。　　在饮食上为了保持健康，米兰达·可儿采用八分养生、两分放纵的分配法。节假日期间，她会灵活调整一下，养生和放纵7/3开。　　她爱喝各种茶，爱伯爵茶、南非茶、甘菊茶还有绿茶，加一些麦卢卡蜂蜜，因为有抗菌效果。　　值得注意的是，米兰达·可儿喜欢在茶里加羊奶而不是牛奶，因为羊奶胆固醇含量更低，含有丰富的维他命A，钙含量很高。　　含有丰富维生素的热腾腾的苹果汁也是米兰达·可儿的最爱。　　在护肤上她喜欢用沙子去角质，有时候会在直接带一桶沙子回家，她认为这是一种天然的去角质法。　　至于彩妆技巧，她绝对算是超模圈里的美妆博主，据说她大婚时候的妆容都是自己画的呢。　　还有最重要的一点就是坚持。米兰达·可儿说“我一定要保持我的健身日常，锻炼会让我精力充沛。”　　所以在生下儿子弗林不久后，米兰达·可儿就开始了恢复身材的阶段。　　这张照片就是拍摄于刚刚生完弗林的恢复时期 。　　所以说，女神真的不是简简单单天生而成的，也需要依靠自己后天的努力。　　对比一下25岁的米兰达·可儿，褪去了一些青涩感，变得更加成熟有魅力之外，脸上根本看不出岁月的痕迹。　　还在等什么？赶紧学学米兰达·可儿，用最美好的自己迎接未来的每一天！