　　　　赛琳娜-戈麦斯前段时间和比伯复合，开心的像个孩子。再加上几个月前瘦身成功，现在的赛琳娜也是美到了巅峰。　　然而傻脸娜总归是耿直的傻脸娜，仗着瘦身成功和男友的宠爱，居然随便穿起衣服来。近日出街偏偏选了最挑身材的紧身短裙，整个人被勒出了三层赘肉，看了也是太辣眼睛。　　其实只看上半身，傻脸还是很瘦的，脖颈和锁骨的线条非常性感，锁骨上方也有完美的凹陷，肩膀也瘦的可以看出骨感的线条。配上光滑的肌肤，美的可以！　　但往下看，胃部、小腹都被紧身裙勒出了大块大块的赘肉，实在是太吸睛了，让人完全移不开视线呢。　　侧面看也未能幸免……　　其实赛琳娜最近对身材的管理蛮好的，经常被拍到前去健身。这身运动装就没有显出腹部有太多赘肉。　　前段时间，赛琳娜也是瘦出了人生的巅峰，四肢纤细，身上也没什么赘肉。　　9月份时应该是赛琳娜最瘦的时候，那时露腰炫腹都是小菜一碟。　　可能是与比伯复合后心情大好，最近赛琳娜又有点复胖的趋势。但赛琳娜属于四肢比较瘦，但身材显圆润的体型，所以只要穿对了，还是能很好遮肉肉的。这是半个月前赛琳娜穿皮裙时的造型，成功的遮住了身上的赘肉，而且看起来身材紧实，还有小腰，整体上看瘦了很多。　　高腰皮裤也能收紧腰身，让腹部紧致平坦。　　宽松的oversize卫衣也可以完全盖住身上的赘肉，而且大码本身就有显瘦效果。　　有那么多显瘦的衣服，赛琳娜居然还敢挑战紧身衣，勇气可嘉……但愿没有被比伯看到，但愿傻脸娜继续性感的瘦下去……　　很多人都是看起来瘦，但其实身上特别是小腹赘肉很多，对于这类身材选衣服一定要慎重。如果你有小肚子，那么你就基本告别紧身衣和紧身裙了。很多女星也被修身的衣服坑过↓↓　　张柏芝这360度无死角的赘肉看得我尴尬症都犯了。其实柏芝对身材的管理并不放松，这个年纪保持这样的身材和肌肤已经很赞了。对自己身材自信是好的，露肩露手臂都没问题，但还是要考虑下观众的心情嘛，下肚腩真的得遮一遮了。　　而且红色真的有放大的作用，不信你看志玲姐姐↓↓　　志玲姐姐的身材真的算很好了，但也没能绕过紧身衣的坑，而且还是褶皱紧身衣，在视觉上更有臃肿的效果。　　朱茵就更可惜了，黑色本是显瘦的颜色，在红毯上选择了紧身露胃装，简直是把自己往火坑里推。衣服勒出的赘肉直接从露胃装的缝隙里流出来，不看都不行。心疼女神10秒钟……　　日日这一身乍看没毛病，但仔细看腰间，赘肉却把衣服撑出了褶子，由于衣服太紧，腰部的线条有点不自然。哎，只恨腰间赘肉多啊！