　　　　《九州·海上牧云记》正在热播，黄轩、窦骁、周一围都有演技炸裂般的演绎，小编作为一个之前被《楚乔传》中的燕洵圈了粉的迷妹，今天想聊聊窦骁。　　剧中，窦骁扮演的是大将军穆如槊的第三个儿子穆如寒江，却因特殊的命运一出生就被遗弃街头，是个在苦难生活中磨炼出的好勇好斗、血性十足的少年。窦骁将穆如寒江身上所带有的市井之气与坚毅内忍两者相融合，毫无违和感。和《楚乔传》中的燕洵一样，穆如寒江的命运和人物状态在剧中也有着很大的转折，无论是面对恩怨还是感情，窦骁都把人物处理的非常到位，赢得了“每一次都演技在线”、“窦骁就是穆如寒江本人，神还原了原著里的角色”的好口碑。　　《海上牧云记》中，窦骁的打戏很多，因此被网友封为“九州武力担当”。为了拍摄效果好，他每场打戏都摆脱了替身，争取亲自上阵。　　可以看出窦骁身手敏捷，之前就有过很好的打戏功底。想要演好打戏，不仅会耍拳弄枪，还得有超高的身体素质，接着本文往下看，你就能知道窦骁的身体有多强壮，真的是穿衣显瘦，脱衣有肉的好身材呢。　　此外，洒脱的个性也让穆如寒江出了一系列表情包，这是一个即将霸占表情包界的男子……　　所以穆如寒江在剧中的形象真的堪称完美，也让窦骁圈粉无数。唯一的槽点，应该就是寒江是个不会撩妹又情路坎坷的钢！铁！直！男！　　不，应该说是宇宙钢铁直男！面对自己心爱的姑娘苏语凝（徐璐饰演），寒江总是不会表达内心真正的感受，经常呆若木鸡，内心却是波涛汹涌，但从不表露真实的感情，憋不出一句情话来。　　看了这个“送花”桥段，我差点笑喷。寒江拿着一朵特意为苏语凝摘的花，当苏语凝看到问他：“你是要送花给我吗？”结果寒江一紧张把花扔了。这就叫直男系列之“扔了都不给你”……（笑哭）　　纵然有千言万语，一旦站在苏语凝面前，只变成了“你好”和“再见”。连女主都受不了了，说：“见到我的时候说你好，走的时候说再见，寒江，你还真有礼貌”“寒江，你除了会伤人，还会做什么？”。苏语凝啊，你对钢铁直男能不能别那么高要求……　　看到这样“直”“傻”“呆”的窦骁小编也是哭笑不得，少主你真的太可爱了。虽然寒江的撩妹情商为负，但依然抵挡不住无数迷妹对他的爱，因为窦骁本人就是个身材好到爆的行走的荷尔蒙啊！（终于说到重点了）　　上周四，窦骁发了一张自己在健身房的照片，窦骁身穿黑色紧身健身衣，大块肱二头肌和胸肌惹眼，腰部紧致结实0赘肉，整体呈倒三角形，完美好身材一览无余，荷尔蒙炸裂。网友纷纷留言：“金刚芭比骁”“施瓦辛格窦”“身材真棒啊啊啊”“舔屏两分钟”。　　编辑也扒出了一些窦窦的露肉照供你们舔屏，走起↓↓　　想要肌肉好身材就得付出努力，窦骁前段时间还在微博上曝光了自己的晚饭：鸡胸肉、青菜、鸡蛋、葡萄和一整个蒸熟的土豆，真的是标准版的增肌餐呢。　　天天吃这些一定很受不了吧，窦骁自己还配文自我安慰：“这是火锅这是火锅这是火锅”。每个增肌成功的人都是值得佩服的！　　好友在下面的评论中问是不是在健身中，窦骁回复：“yes 我要练成金刚芭比”，所以才有了后来的金刚芭比骁，厉害了。　　熟悉窦骁的人应该都知道，窦窦是各种户外运动的爱好者，攀登雪山、越野骑行、徒步旅行等等都是他的最爱，这样一个热爱运动和极限的阳光大男孩拥有如此完美的身材也就不足为奇了。　　翻看窦骁的微博，可以看到他喜欢的各种户外运动，其中最值得骄傲的就是攀登雪山了。　　窦骁15年曾成功穿越新西兰、登顶了云南哈巴雪山，去年10月31日他又成功登顶乞力马扎罗山，今年10月登顶了法国阿尔卑斯山的南针峰，站在峰顶的窦骁帅爆了有木有。　　窦骁说：“登山让我学会自我满足，以一个平常心去对待演艺工作，对待很多事情都会非常轻易得到满足。”　　登山还不忘秀大白牙，也没谁了！　　除了登山，越野、射箭、骑马、帆板等也是窦骁喜欢的运动项目，可以说是个“户外全能骁”。　　玩滑板摔出了伤疤都不叫事儿，这才是MAN呢！据说窦骁拍打戏时也经常受伤，很多时候都是扛着伤坚持拍戏，非常拼！平时积累的好体质，也为拍打戏打下了好基础，我们才能看到这么生动的演绎。　　窦骁还喜欢探险和各种极限运动。　　这样长得帅、身材好、肌肉结实又喜欢各种运动，阳光、开朗、有幽默感的窦骁要是能拿来当男盆友，简直再完美不过了！