　　　　眼下已经进入冬季，每天都是干手干脸干全身的节奏啊！经常洗过澡后，身体肌肤就像没喝水一样的叫嚣着，各种静电、瘙痒、干皮……这个时候身体乳就是我们的“干皮大救星”！可能你会不适应它粘糊糊的感觉，淡素，当你把它当作身体SPA一样的呵护自己的全身，你会发现自己真的越来越离不开这种特别的呵护啦！按压一手心的身体乳轻拍在双腿、臀部、腹部至胸前，或是奶香、也或是花香的细腻乳液慢慢的滋润身体，肌肤就像穿上丝绸一样变得光滑细腻，这不就是冬天里的惊喜吗？　　对于学生党也有很多都是国外大牌的铁粉儿，然而我们要给大家晒的是又平价（几十块）、又小众、又是国外进口、口碑又高、又常被大家拎出来晒空瓶的好用身体乳啊（也许你就正在用）！真的是平价里的特等生。　　号称“英国女王梳妆台”上的占位单品-澳洲gm绵羊油身体乳深度滋润霜　　为什么要说它是“英国女王梳妆台”上的占位单品呢？因为没有其它单品可以取代它的地位啊！一个20年真正的澳洲老牌子，家喻户晓，随处可见。比如超市、药店、机场都能买得到，虽然它的包装简陋的像咱国货里的“郁美净”，淡素里面的膏体却是灰常浓厚且滋润的。真正是冬天里擦手、擦脸、擦全身的不二之选啊！500g的家庭装，辣么大，全家人都够用！　　空瓶理由：有了它，肌肤再也没有干燥、裂口了！　　要说澳洲的小绵羊也是分三六九等的，而G&M绵羊油就是选用的上等绵羊毛中提炼出来的油脂（绵羊油并不是从脂肪中提炼哈，要从羊毛中提炼才是精华），所以绵羊油的特点就是保湿、滋润、细腻、温和啊！用在干燥的肌肤中瞬间细腻啦！　　有图有真相：　　这款澳洲gm绵羊油身体乳深度滋润霜使用在肌肤上，真的太滋润了，略显厚重的乳液质地，涂抹在手背上却很丝滑，并且很好推开，它的味道有点像小时候吃过的奶糖，涂抹后看似很厚重却很好吸收，能迅速的给肌肤补充维生素E，非常适合全身使用。　　爱它的“铁粉儿”实话实说　　一个人说好不叫真的好，大家都说好才是单品的优质体现啊！　　澳洲gm绵羊油身体乳深度滋润霜500g深层锁水　　“好闻到想把自己吃掉”的BeautyBuffet/美丽自助牛奶Q10 身体乳　　如果说你身上散发的诱人体香好闻到想被“吃掉”，那么这款身体乳一定是BB家的美丽自助牛奶Q10 身体乳，浓郁诱人的奶香，让人食欲大动，当然，它不仅气味诱人，让人同样心动的还有它60天肌肤蜕变的白皙效果啊！400ml一瓶，持续使用后，肌肤再也不会干燥、脱皮、细纹、粗糙……真的是一瓶多功效的实惠身体乳啊！　　空瓶理由：让你的身体肌肤像牛奶一样的白皙丝滑　　Beauty Buffet/美丽自助牛奶Q10 身体乳中蕴含水解牛奶蛋白，这个成分最神奇的作用是可以吸附黑色素并把它同化后使肌肤变得越来越白皙，所以当你开始使用它时，就会觉得自己像“小奶牛”一样的诱人，同时有着越来越像牛奶一样的丝滑美肌。　　有图有真相：　　它的质地轻薄同时还很耐用，味道特别好闻，使用在肌肤上很好吸收，一点都不黏腻，绝对是你用过后就不想换的身体乳之一，很多妹子都是它的忠实粉丝啊！超大的一瓶，价格绝对的物超所值感啊！　　爱它的“铁粉儿”实话实说　　它绝对是一款一年四季都能用的身体乳啊，特别赞的保湿力及美白效果，用肉眼都能看得到！很多“铁粉儿”用过后，就没再用其它身体乳了，因为它真的是独一无二的平价优品！　　空瓶率超高的香氛身体乳-ElizabethArden伊丽莎白雅顿绿茶香氛身体乳　　炒鸡多的女生都会对香香的味道无法抵抗，好像我们的天性就是与香结合，如果说睡着觉也要喷香水未免太矫性，而香氛身体乳就是你最贴心的选择啊！要知道使用了身体乳钻进被窝，第二天醒来整个人依然是香香的，这种幸福感来得忒满足辣！　　空瓶理由：闻香识女人，清新绿茶+清香柠檬，经典味道NO.1！　　闻香识女人，绿茶的芳香很经典，而作为贵妇级别的伊丽莎白雅顿，刚过百元的价格这样一大瓶，又是经典的绿茶香，真心可以算得上是高性价比身体乳中的前NO.1啊！它不仅味道好闻，留香时间也很长，在米国的人气也是超高的啊！　　有图有真相：　　它的质地很轻薄，有点像冰淇淋的感脚，而使用在身上更像是美容精华，肌肤的吸收很快，原来粗糙起皮的地方瞬间就变得细腻啦！而且完全不油腻啊！担心冬天使用后穿衣服会黏腻的妹子，用它绝对放心吧！真的是回购率炒鸡高的身体乳啊！　　爱它的“铁粉儿”实话实说　　就喜欢它的味道，不知不觉就成了自动续购的单品之一了！