　　　　现在大多数姑娘已经都知道有氧减脂无氧增肌这种理论了，不过却鲜少有人重视拉伸的步骤。以腿部为例，在再锻炼完腿部后，充分拉伸才能够最大效果地拉长腿部线条，也只有这样才能避免成为姑娘们不喜欢的“肌肉腿”。由此可见拉伸的重要性！介绍9个腿部拉伸动作，让你在健身完毕后拉长腿部线条，变身长腿女神！一起开始吧！　　　　1、大跨步向前，做弓步压腿。一只手扶住地板作支撑，注意后备要挺直。　　2、双手双脚撑地，呈三角形。一条腿曲腿向前作助跑姿势，然后向后方伸直向上，随后从侧面落回原来位置。　　3、屈膝跪在地面上双手撑地，绷起脚尖撑地，膝盖离开地面，保持这个姿势。　　4、双手双脚撑地，呈三角形。扭动臀部做登山步动作，主要腿部臀部要用力。　　5、盘腿坐在地板上，手臂自然放松，手部放在膝盖上，环形扭动腰部。　　6、平躺，头部和前胸抬起，腿部抬起伸直做登山步，双手虚握在腿部两侧左右摆动。　　7、平躺，腿部屈膝抬起，手放置在脑后，绷脚尖和放松，重复此步骤。　　8、平躺，腿部屈膝台企，双手放在膝盖上，手臂带动腿部左右摆动。　　9、平躺，屈膝向上小腿交叉，手部握住脚部平躺然后起坐。　　这九个动作不仅能够拉伸肌肉，还能让整个腿部线条更加匀称！赶紧试试吧！