　　新浪汽车讯 2017年12月7日晚，东风启辰全新启辰T70正式上市，新车除继续搭载1.6L和2.0L自然吸气发动机外，新增了一款全新的1.4T发动机，3种动力共计推出6款车型，售价区间为8.98-12.78万元。　　本次上市发布会新浪汽车进行了全程直播，PC端用户请点击：；手机用户请点击：　　东风启辰还为全新T70提供优惠购车政策：终身流量大礼包、购置税减半补贴以及3000元置换礼。　　　　　　　　外观方面，全新启辰T70前脸融入了更多年轻化的设计元素。新车两侧大灯组的造型采用了新的轮廓，进气格栅内部饰条以多种材质组合，相比现款车型更富有层次。车身侧面轮廓没有明显变化，下沿的黑色包围及亮色的装饰点缀强化了新车跨界风格。　　新车尾部造型与现款车型相比变化并不大。从细节上来看，新车尾灯灯组采用了熏黑设计，车尾下包围面积也较现款有所增加，让整车更显野性。长宽高分别为4614/1786/1653mm，轴距为2630mm，相比现款车型长度上增加72mm、高度增加11mm，尺寸变化主要源于造型上的改变，空间方面与现款车型保持一致。　　全新启辰T70内饰整体造型规整。中控台配备了10.1英寸屏启辰智联系统，可支持手机互联并带有车载智能互联系统。后配配备了空调出风口、ISOFIX安全座椅接口等，适合家庭出行。　　动力方面，新车除继续搭载1.6L和2.0L自然吸气发动机外，新增了一款全新的1.4T发动机。其中1.6L 发动机最大功率为89kw，1.4T发动机最大功率为103kw，2.0L发动机最大功率为106kw。传动系统匹配的是手动（1.6L为5MT；2.0L为6MT）和CVT变速箱。　　　　　　瑞虎7采用了奇瑞家族式设计语言，长宽高分别为4505/1837/1670mm，轴距为2670mm。动力方面搭载搭载1.5T及2.0L发动机，匹配6速手动及6速双离合变速箱。　　　　　　比亚迪宋采用了X造型的前脸设计，并搭配了“宋”汉字Logo，长宽高分别为4565/1830/1720mm，轴距为2660mm。动力方面搭载1.5T及2.0T发动机，匹配6速手动及6速双离合变速箱。　　全新启辰T70有着可信赖的合资品质作为保障，加上不错的互联科技及外观内饰设计，产品竞争力相当不错。而较好的通过性既能满足二三线城市不佳的路况，又能在周末带上全家郊游渠道更远的地方。在互联网高度发达的今天，手机已经成为人们必不可少的工具，而启辰智联系统很好的满足了消费者对车载智能系统的需求。　　全新启辰T70定位于对重视家庭的年轻消费者，他们中以男性为主，或是企业中层/职员、或是私营业主，他们自信有主见，对生活有讲究，给人舒适安心感。而全新启辰T70针对家庭出行，亲子出行进行了发亮的升级，能够满足他们生活和工作上的需求。在发布会现场，知名击剑选手仲满亲临现场，不久前他在微博上发起了名为的公益话题受到了广泛关注，本次仲满来到发布会现场正是对全新启辰T70在家庭出行、儿童安全及智能互联等方面的信任。