　　新浪汽车讯 2017年12月11日晚，威马汽车品牌发布会于上海举行，威马汽车品牌Logo正式发布。与此同时，威马首款量产车EX5也在发布会上正式亮相。新车被定位于一款纯电动智能化SUV车型，其外型围绕“智能交互”和“低风阻值”展开设计，风阻系数值将低于0.3。据了解，这款车的起步价格位于20万元区间，其最大续航里程可达600公里，具备丰富的智能交互功能，有关新车的更多信息将于2018北京车展发布。　　在发布会上，威马汽车全新品牌Logo正式发布。Logo主体由五个满电图形组成，分别代表了云、平台、人、车、渠道，外围圆形则代表了由组成的生态系统。Logo采用了黄绿渐变色，颜色来自极光 。　　威马汽车成立于2015年12月，是国内一家新能源汽车产品及出行方案提供商。威马汽车创始人沈晖曾担任吉利控股集团副总裁、沃尔沃全球高级副总裁兼任沃尔沃中国区董事长等职务。威马汽车的名字WM是德文Weltmeister世界冠军单词的缩写，意为威马要制造“世界冠军”级的智能汽车产品。　　未来，威马汽车将围绕1个核心架构，延伸出“STD”和“PL”2个整车平台，2018年起，每年至少推出一款高品质主流智能电动车型。目前威马已经拥有超过600人的核心团队，分布在德国、上海、北京、成都、温州五个地区。目前，威马汽车温州智能工厂主体工程已经全部完工。未来，威马汽车还将会提供定制化生产服务。　　　　这款全新纯电动SUV车型采用封闭式进气格栅设计，以提供更好的空气动力学条件，多边形前大灯组造型犀利，搭配LED日间行车灯，使整车看起来更具有时尚感。此外，新车在车头下方采用大尺寸的散热口设计，整体造型或将以运动为主要元素。车身侧面，新车强化了车顶与车侧的流线造型，使得车辆有了更富运动感的比例形态。车尾采用了贯穿式尾灯设计。　　值得一提的是，该车的车窗交互功能可以在用户上车前，自动同步手机信息，提示电量、行程等信息。根据此前威马公布的计划来看，其将为未来每位威马用户打造“Super ID系统”，实现从人到车的高效率数据绑定，使得用户在不同的威马终端间，拥有一致性的智能化产品体验。与此同时，威马汽车也与360合作开发了网络安全防护系统，后者提供包括车载安全中央网关、车载网络安全基础防护、“汽车卫士”在内的多个安全防护模块，未来最终版本将搭载在威马首款量产车上，以保护这款互联网汽车免于遭受黑客的攻击。