　　新浪汽车讯 日前，我们从路虎官方获悉，揽胜星脉300PS车型正式上市。新车搭载300PS版全新Ingenium2.0升涡轮增压发动机，进一步丰富了车型。新车共推出2款车型，售价区间为71.80-74.80万元。　　伴随揽胜星脉300PS版本车型的上市，路虎为星脉车系提供了以下购车政策：即日起至2018年3月31日，凡购买全新揽胜星脉的车主，均可尊享3年或10万公里内（先到为准）6次免费保养服务。此外，成功购车者还可获得车辆保险费用的折扣钜惠。其中，2.0升及3.0升车型分别可优惠达1.4万元及1.8万元之多。　　外观方面，新车和现款车型一致，采用了家族最新的设计元素，整体车身设计十分大气，而圆润的线条则突出了一份优雅。新车的车身尺寸长宽高分别为4803/2032/1657mm，轴距为2874mm。星脉（首发限量版除外）将提供12种车身涂装、18种不同样式的轮圈，轮圈规格从18到22英寸不等。　　内饰方面，新车同样没有变化，内饰大量延续了揽胜车系的设计元素，包括大家所熟悉的四辐式多功能真皮方向盘。车辆采用了风格简洁明快的中控台，并搭配捷豹路虎家族招牌式的旋钮式换挡机构等。新车中控处配备有上下两块10英寸触屏，搭配实体旋钮，共同构成了InControl Touch Pro Duo系统（智能驭领双屏尊享触控信息娱乐系统）。　　在动力方面，新车搭载捷豹路虎自主研发的全新2.0TIngenium系列发动机，由英国伍尔弗汉普顿发动机工厂生产，该发动机最大功率为300马力，拥有高达400牛·米的扭矩，令车辆百公里加速时间仅为5.9秒。而传动方面，全系车型均标配8速手自一体变速箱。