　　2017年12月2日，国际汽联电动方程式锦标赛（FIA Formula E）2017-2018赛季第一站比赛在香港中环赛道圆满举行，DS维珍车队一路高奏凯歌，Sam Bird以排位赛第1佳绩进入超级排位赛，最终以第二位起步，并夺得第一回合比赛冠军。　　2017-2018赛季FIA Formula E首回合比赛于周六下午15：00准时开跑，如果用一个词来形容本站比赛，那就是“惊艳绝伦”。来自十大车队，代表着全球顶尖新能源技术的20台电动方程式赛车倾巢而出，场面蔚为壮观。　　DS维珍车队双雄起跑稳健，躲过了连环事故，发车后占据了全场第2、第15名，随后比赛一度由于赛车损坏终止。赛事恢复后，Sam Bird一路紧追领跑赛车，并在第20圈完成超越取得领先，而他的队友Alex Lynn经过一路披荆斩棘，也已挺进前10。　　比赛半程换车后，Sam Bird率先完成进站换车，Alex Lynn也于稍后跟上，稍后Bird由于危险进站被罚通过维修区一次，但由于此前领先优势巨大，出站后扔领跑全场。经过43圈的激烈争夺，Sam Bird以11.575秒优势为DS维珍车队摘得本赛季首冠，这也是自去年纽约站后，DS赛车再次站上FE赛事最高领奖台，而他的队友Alex Lynn也获得全场第9的好成绩，为车队贡献了宝贵的积分。　　紧张激烈的香港站后，FIA Formula E 2017-2018赛季第二站比赛将于明年（2018）1月13日在摩洛哥马拉喀什拉开帷幕，届时，敬请各位Formula E赛事及DS品牌忠实粉丝对DS维珍车队的出彩表现保持期待与关注。