　　当地时间11月29日，2017洛杉矶车展在美国洛杉矶开幕。在本届车展上，素来有“最美奔驰”之称的奔驰CLS迎来换代，全新的造型引发车迷争议；Jeep带来了家族最经典车系牧马人的最新一代产品，硬汉气质依旧，此外，新款马自达6、英菲尼迪新QX50、新款揽胜/揽胜运动家族新车型等也纷纷亮相。　　新浪汽车讯 在刚刚开幕的洛杉矶车展上，全新一代梅赛德斯-奔驰CLS正式发布，新车采用了全新的设计语言，同时还延续了现款车型低矮、流畅的造型风格，展车为首发限量版车型。　　外观方面，新车前脸造型相比老款变化较大，全新的三角形大灯组搭配繁星式进气格栅设计是未来一段时间内奔驰的最新设计语言，不过从前期反响来看，这并没有受到所有网友的好评。　　全新CLS延续了历代车型低矮的车身造型，新车的尺寸为4988/1890/1404mm，在长度和宽度上相较现款车型有所增加，高度却相应降低，新月型的侧窗，采用无边框设计，进一步凸显运动与优雅，同时达到2939mm的轴距使得新车看起来更加修长。　　尾部造型上，全新CLS延续了前代溜背式的风格，优雅的C柱线条一直划向车尾，尾灯组采用LED光源，并且同样设计有奔驰独特的繁星尾灯效果。此外新车还采用了双边共两出镀铬排气，进一步彰显运动性。　　内饰方面，新车内饰内饰与E级Coupe相似，全新的空调出风口，使得内饰在保持奔驰家族一贯的豪华风格外，更加运动新潮。此次发布的全新CLS为首发限量版，该车采用黑色皮革+黑色木纹饰板，使得其看起来更加具有豪华感。　　动力方面，新车先期将搭载四缸及48V轻混系统的六缸汽油发动机，最大功率分别为220马力和270马力。欧洲地区也将同步提供柴油版本。　　将继续提供Sahara和Rubicon两个版本供选择。　　新一代牧马人外观方面换装了全新的家族式前格栅设计，视觉效果更加立体。两侧轮眉还配备了LED日间行车灯，点亮后视觉效果更赞。同时，新车的前保险杠造型也更加犀利，预示其强大的越野性能。　　尾部来看，全新一代牧马人将针对后保险杠以及尾灯等细节方面进行调整。新车依旧提供多种车门、车顶与挡风玻璃的组合样式，为消费者提供更加个性的选择。　　新车内饰有着较大的变化，其多功能方向盘以及仪表盘等处均采用了重新设计，看上去更加符合当下的审美。同时，新车中控台布局相比现款车型要更加时尚，其空调出风口的位置被设置在中控显示屏的两侧，其下方是空调控制区，而车窗控制键依旧在中控台的中间位置。　　动力方面，全新牧马人将搭载一款全新的2.0T涡轮增压发动机，其最大功率将达到268马力，峰值扭矩达400牛·米。全新一代牧马人依然提供3.6L Pentastat V6自然吸气发动机供消费者选择。传动方面，3.6L和2.0T发动机匹配的是FCA代号为850RE的8速自动变速箱，3.6L车型还可以选择6速手动变速箱，而3.0T柴油版车型会搭载来自ZF的8自动变速箱。在2020年，新牧马人插电式混动版也将推出。　　新浪汽车讯 在日前开幕的2017洛杉矶车展上，马自达正式发布了新款马自达6（国内为阿特兹）车型，新车采用了马自达最新的设计语言，在配置部分也有一定的提升。　　外观方面，新款马自达6在前脸部分的改变还是很大的，盾牌状的前格栅内部采用了点阵式的设计，相比于现款横幅式设计更加上档次。　　同时，现款车型飞翼形的镀铬饰条也有所调整，新款的设计要更加复杂，也更有立体感。此外，新车的鹰眼式大灯组相比于现款车型也更加犀利。前保险杠部分，新款车型一改现款的分体式设计，更加扁平化。　　尾部造型上，新车主要升级了尾灯组内部，全新的LED尾灯组看起来更加具有辨识性，一条镀铬装饰条贯穿尾部，使得新车看起来更加动感。　　内饰方面，新车的风格趋向于简洁，中控部分的线条进行了简化，更多采用了通透式的横向线条设计，这与大众的最新设计语言有些相似。新车将会配备有更大尺寸的液晶显示屏，像MRCC自适应巡航以及全新一代360度全景影像等都有配备。　　动力方面，新款马自达6将提供2.5L自然吸气发动机和与CX-9相同的创驰蓝天2.5T直喷式涡轮增压发动机，其中2.5L自然吸气发动机提供可变气缸技术，发动机会在低速行驶中关闭两个气缸，仅用两个气缸工作，大大提高燃油经济性。而2.5T发动机最大功率254马力。　　2017洛杉矶车展，　　全新QX50设计上相比现款车型变化颇为明显，整体视觉效果更加饱满。车辆的前脸运用了英菲尼迪家族标志性的波澜中网，车辆采用全LED光源，配合周围的LED日间行车灯看上去十分有神。新车的前保险杠采用更具棱角的线条勾勒，两侧拥有较为夸张的进气口设计，进一步凸显了这款车的运动色彩。　　车尾部分，QX50整体线条简洁有力，尾灯造型也十分具有科技感。整体保留了概念车的设计元素，尾门两侧翼子板上的开口设计与车头呼应，非常动感。而后保险杠下方在同样配备有银色的下护板，与之搭配的则是双边共两出布局的扁口式镀铬排气。　　车身尺寸方面，新车的长宽高分别为4693/1903/1679mm，轴距为2800mm，离地间隙218mm，相比现款车型轴距减少了80mm，车身长度相应减少，不过整体宽度和高度有所增大。新车　　内饰方面，层次感分明的中控台造型带来足够的豪华感，用料在同级别中也非常突出，布局上，车辆和Q50一样是采用双屏幕的设计，下方屏幕主要是操作菜单。细节方面很有设计感，例如造型现代的挡把，和个性十足的旋钮等等。此外，全新一代QX50配备英菲尼迪ProPILOT自动驾驶辅助技术，在0-130km/h的车速范围内行驶时，提供辅助转向、制动和加速等功能。　　动力方面，新车搭载全新的VC-T 2.0T发动机，该发动机带有可变压缩比、双循环（可模拟阿特金森循环），以及双喷射（缸内直喷+歧管喷射）技术，其中压缩比可在8:1到14:1之间自由调节。最大输出功率为，峰值扭矩达380牛·米。传动方面，与之匹配的将是CVT变速箱。　　新浪汽车讯 在日前开幕的2017洛杉矶车展上，路虎新款揽胜的顶级型号——SV Autobiography正式公开亮相。新车与普通版本一样更换了新的前脸设计，并对配置进行了升级。据此前消息，新款揽胜家族将于2018年3月在中国市场正式上市。　　外观方面，相比2016款车型，新款揽胜SV Autobiography更换了最新的家族式LED大灯组，并且换装了全新黑底点阵式进气格栅，看上去更加富有科技感和设计感。同时，新车前保险杠上U形的黑色进气口及饰条融为一体，进气口内部采用扁蜂窝网状设计，运动气息更强。此外，新款揽胜SV Autobiography还拥有双色车身及分色车门饰板等，进一步凸显个性。　　内饰方面，除了专属的SV Autobiography铭牌之外，新车在用料上可以选择碳纤维等更加高档的材质，同时其还可接受定制化。据悉，新车提供有全新的四座独立式行政座椅，其中前排座椅最多支持24向调节，后排座椅带有腿托，同时靠背最大倾斜角度可达40°，可为驾乘人员带来极佳的乘坐感受。值得一提的是，座椅调节、加热、通风等功能均可通过手机App进行调节。　　动力方面，新款揽胜SV Autobiography将搭载高功率版5.0升机械增压V8发动机，最大功率提升至565马力，官方0-96km/h加速时间仅为5.1秒。　　在日前开幕的2017洛杉矶车展上，路虎新款揽胜运动版SVR车型首次亮相。与不久前在2017广州车展亮相的新款揽胜运动版一样，新车针对外观和内饰进行了升级。　　外观方面，新款揽胜运动版SVR运用了全新的灯组，并且根据选装不同，新车提供入门级为24颗LED光源组成的全LED大灯；高级别为52颗LED光源的矩阵式大灯；更高级别官方称之为Pixel（像素）由142颗独立LED光源组成，可实现多种不同照射方式；最高级别为Pixel-Laser即像素激光大灯，由144颗LED和4四颗激光二极管组成，在拥有不同照射方式的同时，使得最大照射距离达到500米。　　新车的尾灯组也进行了调整，全新的LED光源看起来更加时尚，与现款SVR车型相比，新车造型更加凶悍，全碳纤维双色发动机舱盖配合两个尺寸硕大的散热口看起来杀气十足，此外新车还将提供全新的22寸轮圈。　　内饰方面，新款揽胜运动版SVR在应用了大面积碳纤维装饰之外，功能性上依然先揽胜星脉靠拢，全新的Touch Pro Duo信息娱乐系统使得新车的科技感爆棚。　　动力方面，新款揽胜运动SVR搭载5.0L机械增压V8发动机，最大功率575马力，峰值扭矩750牛·米，相比老款增加24马力和20牛·米，0-100km/h加速仅需4.5秒。　　新浪汽车讯 2017洛杉矶车展已经拉开帷幕，在本届车展上，雷克萨斯旗下中大型SUV车型——RX350L正式亮相。新车将进一步加长车身尺寸，以容纳2+3+2式的7座布局或2+2+2式的6座布局，从而满足更多消费者对于7座SUV车型的需求。　　外观方面，7座版车型将继续延续现款RX车型的外观设计。细节方面，新车采用了最新的家族式设计，其更加夸张的纺锤形格栅，搭配两侧造型独特的大灯以及凌厉的车身线条设计让它充满未来感。尾部方面，新车与前脸风格相似，更多层次不一的线条使用让它看上去充满未来感。　　此次亮相的RX 7座版共发布两款车型，分别是RX350L以及RX450hL。值得一提的是，新车的轴距不会改变，依旧为2790mm，车身长度则由现在的4890mm加长110mm，达到5000mm。　　内饰方面，新车最大的变化来自于后座，采用2+3+2式或2+2+2式布局，第三排配备有电动折叠的座椅。除此之外，新车相比于RX350并没有明显变化。　　动力方面，这两款车分别搭载3.5L自然吸气发动机和由3.5L自然吸气V6发动机+电动机组成的混合动力系统。鉴于目前RX 350车型已经在国内停售，所以未来能引入国内的预计就仅有RX 450hL车型了。　　新浪汽车讯 在日前开幕的洛杉矶车展上，宝马正式发布了宝马M3 CS车型，新车在普通版M3车型上进行一定的调整，更加强调了运动基因。动力方面将搭载一台3.0T直列6缸双涡轮增压发动机。　　外观方面，宝马M3 CS依旧采用了宝马经典的双肾式进气格栅样式，并配备大尺寸的前唇造型，优化动力属性的同时也带来了更加凶狠的视觉效果。前19英寸/后20英寸的熏黑多辐轮圈也展露出不俗的性能。　　动力方面，新车将搭载与M4 CS相同的3.0T直列6缸双涡轮增压发动机，其最大功率达460马力（现款M3普通版车型最大功率为431马力），峰值扭矩达600牛·米，并且其悬架也进行一定的升级。　　2017洛杉矶车展是年末最后一个大型国际车展，而紧接着2018年初便是更大规模的北美国际车展，然而依然有不少重磅新车在此发布，全新一代CLS及全新一代牧马人的发布给本届车展增色不少。而在车展亮相的新车中，不少未来将会进入中国市场的新车，除了以上两位，英菲尼迪QX50、新款路虎揽胜/揽胜运动家族新车型等未来也将会与中国消费者见面。