　　2017年12月6日，比速T5 8AT车型正式于重庆上市。新车换装了8速手自一体变速箱，　　同时，比速汽车官方宣布在20个城市开启“开FUN式深度体验营销”活动，500台试驾车提供一箱油供消费者3天免费深度体验。此外，12月31日前购买比速T5的用户可享受终身免费质保。　　　　　　新款车型在外观上与现款手动挡车型保持高度一致，整体设计较为硬朗。其宽大的前进气格栅搭配多边形前大灯，占据了前脸较大面积，，整体的设计感觉与某自主品牌的设计有些“撞脸”。车尾以及侧面还是大家所熟悉的造型，但换装了全新设计的双色轮圈视觉效果提升还是很明显。　　内饰部分，整体造型延续了手动档车型的设计，布局设计也比较简单，但双色的色彩搭配符合目标消费群体的喜好。此外，大面积的银色装饰件以及皮革材质的加入也让新款车型有着不错的质感。配置上，其拥有自动大灯、全景天窗、感应雨刷、全景影像以及并线辅助等配置，可以很好的满足日常使用需求。　　另外，比速T5是一款7座SUV车型，座椅布局为2+3+2式设计。第二排座椅支持前后移动、椅背角度调节以及翻折；第三排则是两张独立座椅，支持放倒扩展后备厢空间。　　动力上，新款车型将沿用1.5T发动机，最大功率150马力，峰值扭矩215牛·米。与之匹配的是8AT变速箱。　　　　东风风行SX6与比速T5的定位很相似，都是主打家用的SUV。同时这两款车与MPV也有很多相似之处，目的可能就是为了抢占一部分MPV市场份额。SX6也是基于风行S500的MPV平台打造而来，也并不能称之为是一款纯正的SUV车型。但是，凡是考虑这个级别车型的消费者肯定注重的是车辆的实用性。东风风行SX6不论是在动力上还是配置上，都与比速T5有着不少的差距。　　比速品牌的发展之快是我们有目共睹的，作为一款三排七座SUV车型，仅提供手动挡车型显然不能满足市场的要求，而自动挡车型上市之后将非常有效的解决产品宽度。虽然比速的这台8AT变速箱在自主品牌中并不多见，但是作为国内较领先使用8AT的技术的前提下，这台变速箱的使用质感还需要我们试驾之后才能感受到，在耐久度方面，我希望自主品牌能在变速箱技术和质量方面有很好的进步，比速的这台变速箱要经过市场检验之后，我们才能知道答案。