　　在我们的固有印象当中，中大型轿车都是造型中庸稳重的行政级车型，商务往往是它们的代名词，但是今天这几款车型，它们不仅有着行政级别车型的定位，在运动个性化方面，它们也有着自己独到的一面，可以说行政车型也可以有个性。　　　　　　外观方面，新E级长轴版与标轴版车型保持一致，立标版采用横条幅盾形中网，运动版则采用星辉LOGO大标中网，国产新E级长轴版的后三角窗采用与迈巴赫S级相同的设计，将三角窗独立在车身之上。　　内饰方面，新一代奔驰E级版延续了S级车型的内饰设计风格，中控配备一体式高清显示屏，加上丰富的高档内饰材质，豪华感和科技感大幅提升。　　尺寸方面，新E级长轴版的车身长宽高分别为5065/1860/1467mm，轴距为3079mm。标轴版车型长宽高分别为4925/1860/1470mm，轴距为2939mm。　　配置方面，奔驰E级将标配主动刹车、疲劳驾驶提示、自动泊车、自动启停、运动外观套件、手机无线充电、腰部支撑调节、手机互联、车联网系统、后排隐私玻璃等。　　动力方面，新车将搭载高低功率的2.0T发动机和3.0T发动机，2.0T低功率发动机最大功率为184马力，最大扭矩为300牛·米；2.0T高功率发动机最大功率为245马力，最大扭矩为370。而3.0T发动机最大功率为272马力，最大扭矩为400牛·米。传动系统与发动机匹配的统一为9速自动变速箱。　　　　　　外观方面，新车除了采用雷克萨斯最新的家族式纺锤形前脸设计外，两侧前大灯造型也更加犀利，前保险杠更为立体丰满的造型突显了该车年轻的气质。尾部方面，新车配备了熏黑样式的尾灯，整个尾部层次感较强。车身尺寸方面，其长宽高分别为4880/1840/1455mm，轴距为2850mm。　　内饰部分，新车最大的变化在于采用了全新的12.3英寸多媒体显示屏，并配备了包括10安全气囊、LSS+雷克萨斯智能安全系统、PCS预碰撞系统、LDA车道偏离预警系统以及ACC自适应巡航等配置。　　配置上，GS 450h还将配备17扬声器Mark Levinson高级音响系统、三区域独立控制自动空调系统（带空气自动循环，除异味功能，Nanoe微水离子发生器）、HUD抬头显示系统、半苯胺高级真皮座椅等配置。　　动力系统方面，雷克萨斯GS300车型搭载的是一台2.0T涡轮增压发动机，最大输出功率245马力，峰值扭矩350牛米，与之匹配的是8速自动变速箱；全新雷克萨斯GS 300h则搭载的是2.5L发动机与电动机组成的混合动力系统；而GS 450h则继续搭载3.5L V6发动机与电动机组成的混合动力系统。　　凯迪拉克CT6　　售价：43.99-81.88万　　外观方面，新车前脸格栅采用家族式盾牌状造型设计，全车镶嵌208颗LED光源。该车在车身设计方面并没有一味追求拉长效果，使其展现出一种健硕美。车身尺寸方面，这款车的长宽高分别为5179mm/1879mm/1492（1500）mm，轴距为3109mm。　　CT6的内饰采用了美系豪华车惯用的环抱式设计，其整体布局简约又不失豪华科技感，并且延续了凯迪拉克做工精良的光荣传统　　配置方面，新车标配了可电动调节的多功能方向盘、换挡拨片、无钥匙进入/一键启动、发动机启停、自动空调、驾驶员记忆座椅、电控开启手套箱、230V电源等配置　　动力系统方面，凯迪拉克CT6提供2.0T涡轮增压或3.0T双涡轮增压发动机供消费者选择。28T车型搭载的2.0T发动机最大输出功率为276马力，峰值扭矩为400牛·米；40T车型搭载的3.0T发动机，最大输出功率为405马力，峰值扭矩为543牛·米。传动系统与发动机匹配的统一是8速手自一体变速箱。　　　　　　外观方面，国产沃尔沃S90长轴距版除了后门明显加长外，就鲜有变化了。S90原汁原味的北欧风情被完全移植过来：新家族化的“雷神之锤”大灯和巨大的E型尾灯绝对让人过目不忘。此外，新车还配备了全景天窗，这可是进口标准轴距没有的。　　内饰方面也同样继承了进口版的设计以及高水准的用料。大量手感细致的木纹和真皮包裹不会给人一丝浮夸的感觉，展现了来自北欧家一般的豪华风格。同时，来自仪表和中控的两块偌大的液晶屏大大提升了整车的科技氛围，十分吸睛。　　配置方面，新车全系标配CitySafety城市安全系统以及ACC自适应巡航系统和车道保持功能。　　动力方面，沃尔沃S90全系采用了2.0T发动机，T4车型为低功率调校，最大功率140kW；T5则是高功率版本，最大功率为187kW，全系匹配的都是8速手自一体变速器。