　　2017年12月5日，首款纯电动汽车NEVS 9-3EV首次亮相，标志着国能新能源汽车有限责任公司位于天津滨海高新区的工厂正式落成，并将开始试生产。据悉，计划于2018年6月正式量产下线。　　2015年6月，“国能新能源汽车有限责任公司”在天津滨海高新区注册成立，注册资本金24亿元，项目总投资42亿元。项目一期年产5万辆纯电动乘用车，规划产能22万辆。自2015年10月开工建设，到2017年1月获得国家发改委新建纯电动乘用车生产资质，今天制造水平与产品质量均处于领先水平的新能源汽车项目生产启动，国能汽车实现了新的突破。　　2012年，国能电动汽车瑞典有限公司（简称NEVS）成功收购有近75年历史的瑞典萨博汽车公司，推出新品牌“NEVS”取代SAAB品牌，下定决心聚精会神发展新能源汽车产业。　　随着天津项目的启动，国能汽车天津将基于中国辐射亚太。国能汽车瑞典将于2018年下旬启动生产，业务面向欧美市场。届时，集团公司将形成年产50万辆高端纯电动车的能力。扎根中国和瑞典，国能汽车的产品和服务面向全球。不仅如此，中瑞两地在技术、市场等资源上的优势互补，将大大降低产品开发周期和制造成本，形成强大竞争优势和市场影响力。　　基于新能源汽车为主要运输载体的交通互联网、基于特高压技术为骨干的能源互联网、和快速发展的英特网技术将形成的“三网融合”，是未来发展最大的技术革命和资源整合。在这种趋势下，新能源汽车将率先在现有运营的交通体系里得到普及，并拉动整个产业结构的调整。 　　国能汽车董事长蒋大龙认为，新能源汽车企业的发展不能陷入到“造车、卖车”的传统逻辑中。因此，国能汽车、滴滴出行以及全球能源互联网组织共同组建了“全球新能源汽车服务公司”，该公司将提供全世界领先的新能源汽车服务，共创绿色环保、可持续发展的美好未来。　　作为中瑞两国合作的典范工程之一，国能汽车项目进展一直备受瑞典国家政府关注，瑞典首相勒文先生今年先后出席了国能汽车与滴滴出行在中国与瑞典两地举行的合作签约仪式。（附照片）2015年3月，习近平主席会见勒文首相时提出：“中瑞两国要在高端制造、节能环保、新能源等领域合作的基础上，强化可持续发展、产业优化升级、创新驱动、绿色经济等领域合作伙伴关系”；2017年6月，习主席会见勒文首相时进一步提出：“要将中国‘十三五’规划、创新驱动发展战略、‘中国制造2025’同瑞典‘智慧工业’战略对接，加强在清洁能源、智慧城市等领域合作”。