　　东风启辰全新启辰T70将于今晚（2017年12月7日）正式上市，作为中期改款车型，新车外观上引入了更多年轻化设计元素。动力方面，除继续搭载1.6L和2.0L自然吸气发动机外，新增了一款全新的1.4T发动机。新车共计推出6款车型，预售价区间为9-13万元。　　外观方面，全新启辰T70前脸融入了更多年轻化的设计元素。新车两侧大灯组的造型采用了新的轮廓，进气格栅内部饰条以多种材质组合，相比现款车型更富有层次。　　作为中期改款车型，全新启辰T70基本延续了在售车型的整体造型，车身侧面轮廓没有明显变化。车身下沿的黑色包围及亮色的装饰点缀强化了新车跨界风格。　　新车尾部造型与现款车型相比变化并不大。从细节上来看，新车尾灯灯组采用了熏黑设计，车尾下包围面积也较现款有所增加，让整车更显野性。　　全新启辰T70长宽高分别为4614/1786/1653mm，轴距为2630mm，相比现款车型长度上增加72mm、高度增加11mm，尺寸变化主要源于造型上的改变，空间方面与现款车型保持一致。　　内饰方面，新车整体设计延续了现款车型的整体设计，采用T字形布局，造型规整。与现款车型相比，新车增加黑棕搭配、红色缝线等全新的内饰配色。　　配置方面，新车标配LED日行灯/尾灯、后视镜加热、后排座椅4/6分割放倒等，还提供了车身稳定系统、后排出风口、8英寸屏启辰智联系统（可选装10.1英寸）、倒车雷达/影像、无钥匙进入/一键启动等、车内氛围灯、胎压监测、全景影像、定速巡航等配置。　　动力方面，新车除继续搭载1.6L和2.0L自然吸气发动机外，新增了一款全新的1.4T发动机。其中1.4T发动机最大功率为140马力；1.6L发动机最大功率为121马力；2.0L发动机最大功率为144马力。传动系统匹配的是手动（1.6L为5MT；2.0L为6MT）和CVT变速箱。