　　B级车一直是自主品牌的形象工程，虽然曾经诞生了不少自主B级车，但能生存至今的却寥寥无几。而现如今，有着长远目标的自主品牌依旧致力于打造象征品牌实力的B级车，此时的它们都具备更雄厚的实力，长安睿骋、吉利博越、传祺GA6都是这一级别的翘楚。而本次试驾的主角——长安汽车历时5年打造了全新B级车睿骋CC，不仅意在树立中国B级车标杆，更要为中国品牌争口气。　　长安睿骋CC是长安汽车“生命动感”理念下的首款车型。和概念车所不同的是，量产版车型的定位从一款轿跑车型向务实的家轿转型，而整个车的理念和优势在于它处处体现着的超越同级的高级感。那么高级感到底体现在哪里，就随我们一起了解。　　睿骋CC的转型虽然会让不少轿跑粉有些失望，但对于定位转为务实的家用轿车来说，它的设计已经兼顾了优雅与动感，总体来看还是非常成功的。此外，睿骋CC的前后灯组在解锁后有着很强的仪式感，所带来的高级感是目前中国品牌B级车所不具备的。　　液晶仪表中央会有高画质的随速显示，并且可以精确识别前方的车辆，甚至可以识别是大车、小车还是摩托车。此外，在ACC全速自适应巡航开启的情况下，仪表中还会显示车距情况。　　飞屏互动可以便捷的将中控导航信息和音乐信息传送至仪表盘或撤回，不用再扭头去看中控屏的信息了，如果未来能再来个抬头显示简直完美。　　睿骋CC的内饰不仅漂亮，而且在细节的做工用料上也是堪称标杆。两块大屏极其吸睛，而且整个操作体验也是非常不错的，无论是逼格还是实用性都可以给五星好评。　　小结：由于睿骋CC的车身较为低矮，所以在乘坐的头部空间表现上并不突出，倒是后排腿部空间达到了两拳有余，这也是受益于2770mm的轴距；而在储物空间方面，新车表现出不错的实用性，储物空间较多且布局也比较合理，随身物品都有安身之所；后备厢的空间很大也比较规整，唯一的遗憾就是开口纵向空间较小且后排座椅不能放倒。　　在动态部分，我们之前在垫江试验场专门体验了睿骋CC的刹车、转向以及悬架的表现，可以参考下面的文章，在这里我们主要体验动力表现和高速中的NVH表现。　　　　在综合体验了睿骋CC后，不得不说对于定位家轿的它，在各方面表现都体现着同级车型的标杆水准，它做到了你无我有，你有我精，甚至在很多地方的质感能够比拼一些豪华品牌的入门车型。尤其是参考它9.5-14.5万元的预售价来说，它的表现超出了我们的预期，也让我们更加期待12月20日即将公布的正式售价。除此之外，对于这样一款表现全面的车型，我们也更加期待它能够推出一款运动的高性能车型，让它在动力方面也能有所建树，更弥补了人们对“CC”轿跑车型的期待。