　　文章原标题：明星弟妹出道后基本没水花？范冰冰弟弟能打破这个魔咒吗　　文：诺诺　　开篇先来看一组图。　　牛仔外套搭配黑色高龄毛衣，没有特意的打扮，就戴个口罩，都好像漫画里走出来的len一样。　　侧颜，帅的。　　　　　　　　看这架势像是刚刚出道的小鲜肉厚。　　的确，这位确实是刚刚出道的小鲜肉没错，但相比这个他还有一个更炫酷的身份，就是范冰冰的弟弟！！！　　　　他还是这样的。　　　　　　　　　　其实范冰冰弟弟范丞丞这次回国是参加选秀的，看来不久后就会在大荧幕上和大家见面了。至于能否一战成名？那就让我们就拭目以待吧。　　放眼娱乐圈，像范丞丞这样的并不是个例 。很多明星的弟妹，也都纷纷出道，本以为借着哥哥姐姐的光环可以一展拳脚，但效果却并没有想象中的好。　　比如Selina的妹妹。　　　　蛮漂亮的，小家碧玉型。　　这妹纸起点也不低，刚出道就和胡宇崴、曾沛慈、陈乃荣合作主演了一部偶像剧《终极三国》。　　虽然江湖中各种她们姐妹不和传闻，但从两姐妹日常来看，他们感情还是hin不错的。　　一起过生。　　　　戏，任容萱没少演。帮助，Selina也没少给。然而任容萱到哪，还都是要顶着Selina妹妹的头衔。　　当然了，任容萱已经算不错的了，虽然热度不高，但依然活跃着 。贵圈还有好多明星的弟妹，基本就是昙花一现的状态┑（￣Д ￣）┍　　比如金秀贤妹妹。　　这妹纸是秀man同父异母的妹妹，叫金珠娜。大概2015年的时候出道的，而恰恰是出道那段时间，是她最火的时候。　　　　虽然是兄妹，但他们关系并没有那么的亲密。妹妹刚出道的时候，金秀贤就说过，自己和妹妹并没有往来。　　　　刚出道的时候，唱了一首《上流社会》的主题曲《没有你怎么办》，出之后就没有太大的动作了。没作品，反而不断给自己加戏，可想而知她的口碑。。。。　　再比如林心如妹妹。　　两人同样也是同父异母，妹妹叫林艾为。　　和金秀贤不一样，林心如和妹妹关系还是非常不错的。当时林艾为出道的时候，林心如也做了不少工作，给了不少意见和建议。　　然而这位还是非常的惨，简历简直惨不忍睹，主要作品那栏里就只有综艺。。。。　　再比如陈慧琳的弟弟。　　叫陈司翰。虽然在岁月面前，人人都得低头。。。。。　　但陈司翰年轻时候，跟姐姐一样，颜值还是非常能打，很帅。而且身高185，也很高。　　　　陈司翰开始以歌手的身份出道，姐姐在一旁也是各种帮忙宣传。后来他演过不少电视剧，比较突出的就是浙江版《西游记》，他演的唐僧。　　综上来看，陈司翰又高又帅而且学历还高，各方面条件都算比较好的。然鹅，依然是个扶不起来的阿斗，好的作品没出几部，反而每次上头条都是负面新闻。。。　　很爱夜店，身边女伴不停换。　　2011年，和庄思明谈起来恋爱，本以为感情上会稳定一点，然而这两位也是让吃瓜群众跟着着急，一直是分分合合的状态。　　　　　　这事儿说来也是蛮奇怪的，开始是庄思明哭诉自己被陈司翰家暴，手脚淤青吧啦吧啦，说的特别惨。　　但是没过多久，事情发生180度大转变，庄思明又突然改口说陈司翰其实并没有打自己　　吃瓜群众也不知道到底是怎么肥事，事情真相恐怕也只有他们当事人知道了┑（￣Д ￣）┍　　如你所见，靠着哥哥姐姐出道的他们基本都不是很红，不管是自己作，还是努力了但就是没有成绩。。。。那么，范冰冰弟弟能打破这么魔咒吗？　　宋智孝的弟弟前不久也出道哦。叫千成文，1990年的，今年6月，My Company官网更新艺人名单，宋智孝弟弟千成文就在其中。　　硬照来看，非常非常的帅。　　　　　　10月份刚刚播的《29gram》，他也有出演。然鹅，似乎有些照骗呢。。。。。。。。　　　　大家觉得这两位鲜肉如何？　　更多精彩内容敬请关注@新浪女性