　　原标题：又双叒叕翻拍了！两位新晋小鲜肉你更看好谁？　　文章来源：东邪西媚　　《倚天屠龙记》又双叒叕要翻拍了，崭新试戏路透照被po上网，懵逼的吃瓜群众们火速赶往现场留名。　　流出的路透是男主角张无忌的试戏现场，第一位是牛骏峰。　　代表作《楚乔传》的元嵩、《微微一笑很倾城》的愚公以及《战长沙》的胡小满。　　另外一位是少女们的新晋墙头，　　群众们的第一反应是这剧又重拍了？　　虽然已经翻拍了八遍，但是人非要拍你也不能拦着是不？　　男主角就一个，两个人试戏，吃瓜群众们不免要比较一下。牛骏峰这些年虽然没有担大梁，但是一直在用心拍戏。当时《战长沙》的胡小满就赚了不少人的眼泪。　　一个人性无能的少年，成长了没几集就领盒饭，但他后期眼神的变化让人真心心疼。想到家里人接连亡故，眼神空洞，。　　胡小满的前后变化，牛骏峰演绎的都相当不错。群众的眼睛是雪亮的，是以称赞他演技的人不在少数。　　而凭借《致我们单纯的小美好》中江辰一角走红的胡一天的演技则被一干群众质疑。　　《致我们单纯的小美好》中胡一天扮演的学霸江辰傲娇又腹黑，一众迷妹火速沦陷。而这样的甜宠青春剧对演技要求低，江辰的角色也没有太大的喜怒哀乐需要驾驭，因此学生时期胡一天演绎得就很自然。　　没有太大的喜怒哀乐，也就没什么表情，也有不少吃瓜群众们觉得胡一天表情有些僵硬，是靠角色魅力加持才会大火。　　　　　　　　对于菅纫姿有胆量试戏周芷若，剧组也敢让她来试戏周芷若，群众们也一脸懵逼，颜值演技一起diss　　其实这还真不怪群众们要求高事儿多，路透照也出来忧心一把，毕竟《倚天屠龙记》作为金庸先生传播度最广的作品之一，已经翻拍了整整八遍了，里面也不是没有经典，　　　　　　电影电视剧一共拍了八遍，因为年代关系，目前流传度较广、认可度较高的是94年台视马景涛版，01年TVB吴启华版以及03年合拍苏有朋版，书中角色的经典版大多诞生于此三个版本。　　虽然08邓超版是距离目前最近的版本，但是由于气质颜值演技齐下线，例如灭绝师太美过周芷若，　　观众吐槽一番后便抛之脑后，明明是最近的一版却毫无存在感，虽然全力还原原著，但是￣￣||心疼一波大胡子。　　金书中张无忌作为最优柔寡断以及最具帝王气质的男主，说起来不算是多么讨女性欢心的角色，毕竟在女孩子们间摇摆不是好事。　　就最近的四版《倚天屠龙记》中的张无忌而言，马景涛虽然略有出戏，总感觉下一秒要窒息般咆哮，　　但马教主的演技还是相当不错的，少年感有的，快意恩仇的样子也不错，尤其神一般的配曲。　　01版的吴启华因扮演张无忌曾被嫌老，而且嫌弃他曾经拍摄三级片，但吴启华凭借演技让人闭嘴，无忌哥哥被演绎的颇苏，兼之这版剧情修改，忌敏线为主，张无忌刨去三心二意的缺点就相当完美啦。　　　　　　　　《倚天屠龙记》虽然是男主戏，但同时张无忌与四位红颜知己的纠葛也一直都被津津乐道，关于赵敏周芷若的红白玫瑰之争更是撕了很多年。路透中菅纫姿试的周芷若，是女主角之一。　　周芷若的扮演者名单从早期赵雅芝、喻可欣、邓萃雯，到后来的黎姿、周海媚、佘诗曼、高圆圆、刘竞，大多都是高颜值美女。　　　　　　01版的阿佘仍有婴儿肥的青涩，不过对演技的把握成功许多，妆容明明没什么变化，却有截然不同的感觉。　　03版的高圆圆的颜值也没什么话说，和周海媚有点相似。柔弱与楚楚可怜的气质很动人。　　　　当然里面被造型妆发拖累不少，不过相比前辈可以说毫无亮点，颜值不够突出，演技也略尴尬。不过这是那一版的通病。烂剧不是一人之力。　　　　虽说周芷若是走清丽挂，但是最顶尖的清丽啊。颜值已经没有说服力了，又想到那演技。挑战大美女角色一定要对自己定位准确。颜值与演技最起码占一样吧。　　路透照暂无赵敏消息。不过作为金书最受欢迎的女主角之一，灿若玫瑰赵敏的扮演者一向很受重视，相信出了名单还得一番吃瓜。　　　　　　　　　　而03版的贾静雯相比于明艳，更多的是俏丽。这一版的赵敏也是很多人心里的白月光。　　　　　　　　虽说金书的确经典又适合影视化，但毕竟已经拍了八个版本，珠玉在前的翻拍很有可能出力不讨好，所以选角写剧本时导演一定要清醒！　　不然观众只会……　　更多精彩内容敬请关注@新浪女性