　　文章来源： 巨星粉丝团　　说起最近风头正旺的90后小花旦，不得不说的应该就是杨幂旗下的这位新疆美女迪丽热巴了吧，因为好多影视作品和综艺节目的热播让热巴迅速成为了娱乐圈里的一线艺人，所以说热巴是靠着杨幂的力捧才红起来的吧。　　近期的热巴也为不少杂志拍摄了封面，这美貌惊呆了不少人呢。这张和吴磊合作的封面照片有种二次元少男少女的美，大家都知道热巴有一张异域风情的脸，所以说英气十足的五官正是热巴能迅速成为时尚宠儿的原因吧。　　刚刚出道的时候热巴主要合作的都是杨幂旗下的艺人，像张云龙，高伟光和张彬彬等人都是她合作的对象，和高伟光合作的这张照片男的帅气十足，女的美丽大方，而且身高都十分高挑，不愧是《三生三世十里桃花》中走出来的情侣cp可了。　　想必大家之前都看过综艺节目《奔跑吧》，小编真是非常佩服该节目炒cp的能力，在鹿晗和关晓彤公布恋情之前，热巴和鹿晗这对“陆地cp”可是被炒的十分火热呢，如今的鹿晗的女友不是热巴，真是太打脸节目组了。　　虽然热巴合作过这么多的男艺人，但是小编觉得和“大师兄”陈伟霆的合作最甜蜜了，这是热巴和陈伟霆的第二次合作，之前两人合作拍摄的电视剧《古剑奇谭》好多人就可惜小师妹芙渠没能和大师兄凌越没能走在一起。　　不得不说这张照片真是有歧义呢，难怪热巴和陈伟霆两人会被传绯闻了。大家都知道陈伟霆是男友力爆棚的男艺人，要是能和热巴在一起那也是不错的。　　不知道大家觉得热巴和谁的cp感最强呢？　　更多精彩内容敬请关注@新浪女性