　　原标题：接演《琅琊榜》续作，主演就不怕被吐槽？佟丽娅：没关系，我们还要感谢前作　　直到今天，两年前口碑爆棚的年度大剧《琅琊榜》在打分向来严苛的豆瓣上评分都还高达9.1分。这最直接的后果就是，当这部一度刷屏到令人眼红的大剧宣布要拍续集时，粉丝一边期待能是原班人马，一边又“吐槽”：谁有勇气来接演“压力”如此之大的续作？黄晓明、佟丽娅这个主演阵容浮出水面时，他们的粉丝更是为偶像捏了一把汗……　　现在到了“检阅”成果的时候了——即将于下周一（12月18日）登陆东方卫视的《琅琊榜》续集《琅琊榜之风起长林》11日在上海举行了开播发布会。但在接受上游新闻-重庆晨报记者专访时，剧中女一号佟丽娅却对粉丝们担心的“压力”看得很淡：“很多人会问我会不会有压力，会比会怕被别人比较？其实是没有关系的，我们是非常感谢第一部。”　　这里可以稍作剧透的是，《琅琊榜之风起长林》的故事与前作有着密不可分的关系：当年被梅长苏从掖幽庭救出、在萧景琰府中成长的萧庭生（孙淳饰）如今已近暮年。作为长林军主帅，他征战沙场多年，立下赫赫战功，他的膝下有二子。故事就主要围绕他的两个儿子展开。　　其中，大儿子就是黄晓明饰演的长林王府世子萧平章。他在朝堂上心思缜密护长林王府周全，战场上又有勇有谋保卫大梁边境的安危。而刘昊然出演的长林王府二公子（刘昊然饰）则完全是另一副模样：性格飞扬跳脱，生活也逍遥自在。但也正因为行事不被礼教束缚，在处事中总能出其不意，做到旁人预想不到的事情。而佟丽娅在剧中饰演则是黄晓明的妻子蒙浅雪。　　海宴编剧，孔笙、李雪执导，侯鸿亮担任制片人这个组合显然目前已经不仅仅是对观众具有非常大的吸引力，对演员亦然。这在采访中的体现就是，佟丽娅一上来就直言是这个幕后团队吸引自己在明知压力不小的情况下接下了《琅琊榜之风起长林》。佟丽娅笑称：“我跟导演在别的活动见面的时候，就会跟人家说我想跟你合作。”　　毕竟有前作的空前成功在，所以粉丝此前的担心不无道理，但说到这个时佟丽娅反倒显得很轻松。“《琅琊榜》一很成功，确实很多人问我会不会有压力，会比会怕被别人比较？（我认为）其实是没有关系的，我们是非常感谢第一部。在这样的情况下，我们第二部（才）要更努力的去表演。”　　用佟丽娅的话来说，在剧中自己的角色可以用上得厅堂、入得厨房，还能上阵杀敌来形容。“蛮过瘾的，充分的发挥了我自己的特色，以前老是觉得我哭哭啼啼，比较温婉。而且我小的时候生活在大草原，会有广阔的天地骑马奔腾，（剧中）把我的本性挖掘发挥的是非常好的。”　　当然，金牌制作团队也没有辜负佟丽娅的“厚望”。她直言自己确实见到了制作团队的“细节控”：“每一个汤勺怎么摆，水怎么倒，包括怎么跪拜，到什么样的高度，都有要求。”佟丽娅说，整个剧组可以用儒雅来形容。“大家应该都去过剧组探班，各种吆喝、呼喊声音特别大，但我们这个剧组没有高声说话，都是很平常的声音，就可以都听到，非常地有秩序。”　　上游新闻-重庆晨报记者 裘晋奕 上海报道　　更多精彩内容敬请关注@新浪女性