　　12月8日，在古装权谋剧《凰权·弈天下》中出演男主角“宁弈”的陈坤正式杀青，结束196日的拍摄。当天，一月前杀青的倪大红惊喜现身为陈坤倪妮等杀青祝贺，获父皇兼老戏骨认可，陈坤泪洒当场。　　最后一场戏，陈坤身穿象牙白朝服头戴汉白玉头冠，正式告别宁弈。现场，本已结束拍摄的“父皇”倪大红，这一天特意飞过来为“皇儿”陈坤杀青祝贺。与众人相见后，陈坤眼眶瞬红，泪洒现场。他当晚在微博上发文“196天，杀青。今天杀青最感人的是已经杀青的倪大红老师，特地飞回了贵州都匀，给了大家一个结结实实的惊喜”，表达对全体剧组的敬意。　　《凰权·弈天下》讲述了六皇子宁弈（陈坤 饰）与前朝遗孤凤知微（倪妮 饰）围绕着“权力”与“爱恨”的故事。戏里，陈坤倪妮相爱相杀，戏外，两人同一天杀青，一齐“哭红眼”不舍告别，笑着流泪为剧组全体成员发红包。　　从项目筹备之初，陈坤便是宁弈的不二人选，开机以来，他陪伴宁弈经历皇室倾轧与沙场生死。在这半年多的时间中，陈坤早已与宁弈“血脉相融”，目前角色虽已杀青，但众人同陈坤一样期盼着早日与宁弈相逢。　　《凰权·弈天下》由华策克顿集团辛迪加影视和东申影业、好麦文化、爱奇艺、中文在线、新影联文化出品，全剧即将正式杀青，更多惊喜还请观众拭目以待。　　更多精彩内容敬请关注@新浪女性