　　文章原标题：豪门千金“最难嫁”：刘銮雄女儿最难追，赌王女儿打死不敢追　　文章来源微信公众号： 游课 　　豪门千金拥有万贯家财、学识才智、人脉资源，这样的千金也难嫁？　　1、何超欣　　何超欣是澳门赌王何鸿燊78岁才得的最受宠爱的幼女，四姨太梁安琪的第五个孩子。何鸿燊是澳门博彩史上权势最大、获利最多、名气最响的赌王。澳门人把赌王称作“无冕澳督”和“米饭班主”。　　万千宠爱于一身的豪门千金，哥哥何猷君更是视如珍宝，在妹妹生日的时候，公开宣誓主权：妹妹已经有戒指了，让臭男生都离妹妹远点，不然就把他杀掉。有这样一个哥哥存在，打死也不敢去追何超欣。　　　　“女星狙击手”刘銮雄的掌上明珠，刘秀融自幼见惯了青年才俊，有钱有势都入不了眼，因为女婿还要过了刘銮雄一关，做刘銮雄的女婿肯定要门当户对，而且一定是才智双全。刘秀融身家赶超王思聪，堪称“最难追的豪门千金”。　　　　娃哈哈总裁宗庆后的女儿，也是最努力的一个富二代，宗馥莉凡事注重规则与效率，在公司被称为“铁娘子”。网友：连王思聪都看不上的富千金，她就是豪门！　　2015年，宗馥莉身家30亿美元居亚洲十大年轻富豪第三名。她是“娃哈哈帝国”的“钦定”接班人，她与父亲几乎同样的强势、果断。　　　　华谊总裁王中磊的女儿，王中磊是娱乐圈的大佬，不少明星需要靠着这棵大树好乘凉，儿子威廉弟弟谦虚有礼，女儿王文也频频闯祸惹事~~~　　王文也是含着金钥匙出身的女孩子，平日的生活也是极为奢华，身边也是清一色的富二代。王文也被富二代男友分手，气急败坏在前男友的女友下面留言，讽刺前男友：自己后悔去吧！前男友回应：我觉得当初分手一点没有错，我现在过得很幸福，一点都不后悔，没人稀罕你的家境！你知道自己这样说话很丢脸吗？　　前男友果然有先见之明，没过多久，王文也又爆出丑闻，“现在的女人想要帅哥的微信，简直就是妄想天开。帅哥，是我们的啊，这些农民。”　　网友愤怒：她们从心里看不起穷人，越是这种不经意间的说笑，越代表她们心底最真实的想法。　　更多精彩内容敬请关注@新浪女性