　　提到古装IP剧，你会想到什么？是奇幻的情节，还是华丽的古装造型？不能否认，早前像《琅琊榜》等由热门IP改编而来的古装剧大受欢迎。最终，《琅琊榜》在豆瓣收获了9.1的高分（满分10分）。　　然而，前不久发布的《北京新闻出版广电发展报告（2016-2017）》却显示，中国现实题材电视剧丰收，根据网络文学改编的古装IP剧降温明显。在一位影视行业业内人士看来，古装IP剧遇冷确实早有端倪，2016年、2017年播出的多部剧目最终评价都不甚理想。　　“根据网络文学改编的IP电视剧是古装剧的一支重要力量，影视制作公司和各播出平台争相采购热门IP版权、翻拍制作电视剧。”中国传媒大学电视学院教授曾祥敏曾表示，近来一批古装IP剧陆续播出，但市场效果、口碑大多未达预期，电视行业持续了几年的IP剧热明显降温。　　例如，总投资高达2.8亿元的《青云志》在2016年7月首播，李易峰+赵丽颖的阵容没能挽救收视率。据媒体报道，该剧播了3个半月，在10月30号收视率以0.265%创历史新低。目前在豆瓣上的评分仅有5.2分。　　至于同年播出的《寂寞空庭春欲晚》、《青丘狐传说》、《女医明妃传》等四部剧，当时据媒体报道，四部剧的阵容和平台都不弱，收视率却不太理想，最高的刚刚破1，和去年几部古装热剧动辄破3破4的收视率相比“冷”了不少。　　2017年初，由热门IP改编而来的古装剧《孤芳不自赏》开播，虽然拥有钟汉良、Angelababy两位高颜值主演，最终却在豆瓣收获了3.1的评分，还一度陷入“抠像演戏”风波，收视率暴跌破1。　　“以前有《花千骨》，后来又出现了《九州天空城》等一系列IP剧，都是场面华丽、人气演员担纲主演，可却觉得越看越没意思：剧情、人物关系总能找出一定的套路，慢慢就审美疲劳，不想再关注了。”一位常年追剧的观众如是说道。　　如果说，前几年火爆一时的古装IP剧确实“遇冷”，那原因会是什么？编剧汪海林在接受记者采访时分析，此前市场的“热”就有些假热，包括收视率在内的一些数据并不真实，而IP剧固然拥有一定粉丝基础，但仅靠IP本身并不足以吸引观众，改编成电视剧后故事质量跟不上，也会失去一定号召力。　　“原来大IP+小鲜肉的古装剧肯定能卖，至少在市场端即播出平台这块有保障，于是大家都扎堆买热门IP，按照固定模式去做，又轻松又能挣钱。”汪海林认为，加上网络文学IP本身具有一些“先天缺陷”，即本身故事质量就不很高、人物架构相似性高、同质化较为严重等，在改编过程中也“遗传”给IP剧，“常年拍下来，换汤不换药，观众都腻了”。　　而在作家、雁北堂中文网创始人铁鱼看来，目前古装IP剧的遇冷，实际是市场回归理性的一个表现，“从投资方角度来说，它需要投入的资金尽可能有保障、有回报，所以偏向采取已知的、风险较低的IP剧制作模式，难免导致‘一窝蜂’，其实这种情况在很多行业都不同程度的存在”。　　“当古装IP剧在市场出现问题以后，会提醒我们这样的从业者自省，从内容、制作等产业链上的每一个环节下功夫，行业可能会慢慢变得健康起来。”铁鱼说，古装IP剧降温并不是坏事，“如果想有一个好的出路，只要做到认真、不一味迎合资本、一味求全，IP剧的市场还是有潜力的”。　　更多精彩内容敬请关注@新浪女性