　　原标题：余文乐结婚，甜蜜示爱王棠云，却被彭于晏、周冬雨抢戏？　　文  | 绯公子　　微信公众号 | Fgongzi520　　余文乐结婚了，新娘是王棠云。　　娱乐圈最后一个浪子也有家了，可绯公子心里为什么有点难受呢？　　不过难受归难受，还是挺替他们开心的，看着他们笑容，真的很幸福。　　所有的甜蜜都洋溢在脸上。　　婚礼结束，余文乐还在自己的社交账号上屠杀单身狗。　　“在对的时间，遇到对的人，感谢上天把最好的你安排在最好的时间，感谢你的出现让我的世界充满正能量，充满快乐，充满笑声。”　　有的时候爱情从来不分先来后到，感觉对了，时间对了，她就会是那个可以让他收心的女子。　　在遇到她之前，他还是一个情场浪子，好像每次拍戏都会有绯闻出现，也有不少绯闻主角。　　余文乐&唐咏诗　　余文乐&吴雨霏　　在和阮小仪传绯闻的时候，他一边=否认，一边说“小仪如果我过几年都找不到对象的话，我们就真的在一起吧”。　　在和女友卢巧音在一起的时候，也都是像哄孩子一样的哄着他。　　阿乐真的很像个孩子，笑起来还是一种大男孩的感觉。　　绯公子周围的同事都在质疑我，为什么会喜欢他。　　因为长相，因为他有一颗童心，又或者因为他会在遇见真爱的时候，愿意长大，愿意护她一生。　　有人说当一个男人在你面前愿意表现出小男生的状态的时候，他就是完全信任你，爱你。　　当你有需要的时候，他又会变得高大，帮你挡住所有的风雨。　　对于王棠云，阿乐就是这样的存在，所以怎能不让人喜欢，不让人羡慕。　　在他和周冬雨传绯闻的时候，他公开在爱情，给了她名声，给了她尊重和保护。　　两个人一起回香港过中秋。　　一起去看球。　　一起去旅游，这个看似游戏人间的少年也终于有了停留，有了守护。　　之前一直很低调的人，会在自己的账号上秀恩爱，虽然句子都很简单，但满满的爱意早就藏不住了。　　都知道阿乐有一辆自己很宝贝的车，俗称大老婆，现在也终于完成了两个老婆的会师。　　他带着她去见妈妈，然后给大家介绍，“两个对我来说都很重要的小巨人”。　　其实两个人认识大概是在王棠云16岁的时候，那时她总是跟着爸爸一起去蓝球队，而阿乐又是一个超爱篮球的人。　　也许那时的两个人还不知道，在以后会成为彼此最重要的那个人吧。　　从去年公开恋情到现在结婚，大概过去了12个月的时间，不长，也足够两个人认清彼此，是否愿意走下去。　　婚礼结束，新娘子王棠云首次公开回应，羡煞旁人。　　“过了一半的青春，我想我遇到了生命中对的人了，一个值得把我的幸福交给他的男人！最简单的幸福就是和你一起快乐的每一天，谢谢你给我的幸福和安全感，也谢谢你准备的一切一切，给我了这么梦幻的一天。”　　绯公子也只能含泪祝福。　　而作为余文乐的好兄弟彭于晏不单祝福。　　还把自己P成了新娘，这操作……服！　　在好兄弟的婚礼现场，自拍不断的这种事也就他可以做了。　　有人欢喜，有人失恋，还有之前的CP粉估计已经哭晕在厕所。　　周冬雨的微博评论已经沦陷……　　想当初她们真的很甜呀，不过综艺就是综艺，认真你就输了。　　现在你的六叔，我的阿乐已经结婚了，或许马上就要进入人生的下一个阶段了。　　最好的爱情大概就是如此吧。　　遇见你时年华正好，爱上你时阳光和煦。　　更多精彩内容敬请关注@新浪女性