　　新浪娱乐讯 12月4日晚，赵薇老公黄有龙发表长文，首先对近日的谣言做出回应，称从未当过某领导人的司机，也不是富豪，并喊话老婆赵薇，“又一次把你推向了风口浪尖！太委屈你了！这些年你无条件信任我，我只想告诉你，你没有信错人！从今以后我会从你背后站在你身前，尽我所能为你阻挡一切伤害！”赵薇随后转发该微博称“谢谢你没爱错我，我一生问心无愧！”　　随后他谈到和赵薇的感情，喊话老婆，写道：“薇，能和你在一起是我天大的福分！我一直以来都是低调站在你身后。可现在流言肆虐，我必须站在你身前，承受你一直以来为我默默为我承受的一切！很多事情你不知情，也从不过问！“全心全意投入在你艺术的创作生涯中”正是出于这份信任我想为你做更多的事，我希望通过文化类上市公司支持你的事业更上一层楼，这是我的初衷，可惜事与愿违。也许我缺乏金融经验，也过于乐观判断自己的能力和形势，但我从没有过任何违法的想法或者越过道德底线去获取财富，相信法律会调查清楚。又一次把你推向了风口浪尖！太委屈你了！这些年你无条件信任我，我只想告诉你，你没有信错人！从今以后我会从你背后站在你身前，尽我所能为你阻挡一切伤害！”　　黄有龙最后表示，称：“未来我除了努力支持太太的事业，还要做到更多，那就是尽到一个丈夫、一个父亲保护家庭的责任。所以这次我选择站出来，用法律手段维护我们的名誉和家庭的安宁。”好男人本性显露，非常的温暖。此微博曝光后，网友也纷纷围观并留言点赞，称：“保护好薇薇，不要再让她受伤害！”“感动的要哭了！姑爷好样的，有担当好男人！”（我是弥尔）　　更多精彩内容敬请关注@新浪女性