　　原标题：黄圣依、欧阳娜娜和郑爽，谁的演技最糟心　　文章来源微信公众号： 萝严肃　　想到这个话题，主要是昨晚被黄圣依吓到了，真的，是吓到，吓得脑袋空白都不知道该如何评价她的表演了。　　然后我就跟朋友开始讨论《演员的诞生》谁是目前为止最差，竟然发现竞争很激烈！！！　　《演员的诞生》也播了一半了，我仔细回忆了这一个多月来受的惊吓，为大家列出了目前给我造成阴影的参赛选手。　　刘芸：干嚎式哭泣+大型撒娇　　刘芸演的是《亲爱的》里面孩子被拐卖的妈妈，找回来孩子之后孩子却不认自己。刘芸演得比较干巴，一对比伤害就更大了。　　刘芸的伤心　　　　　　　　　　　　　　马可演这个角色，原版是孙红雷，突破先天颜值苏炸天的阿莱。　　平时不说话自带黑帮气场　　　　马可版阿莱，穿西装有身高优势，远看似乎像那么回事，然而他一演戏就破功，就是瞪眼瞪眼再瞪眼。　　　　章子怡直接笑了　　　　曾舜晞这个角色原版是陈坤，当年也是大眼睛小鲜肉　　请看大眼睛和大眼睛的区别有多大，全程就看着他空洞的大眼睛怀疑人生，不知道这男主角在干嘛……他基本上就这一个表情。　　　　毛晓彤演杜心雨，原版是周迅，放周迅当年的样子估计也是有点欺负人。　　　　　　　　　　　　　　还需要提醒大家郑爽的角色原版是章子怡吗？　　郑爽还是很有个人特色的一个艺人，短短几分钟里，她完成了自成一派的表演。　　爽式天真　　　　　　　　　　　　欧阳娜娜演女儿如何唤醒老年痴呆爸爸，特别让我担心爸爸会不会被她吓傻。　　她的表演已经直接变成鬼畜素材了，深入人心：　　爸！！！！！　　　　　　黄圣依：我梦游，我孩子没了，但我还是整个夜总会最美的头牌　　黄圣依昨晚真的太可怕了太可怕了，完全不知道她在干嘛。　　黄圣依于明加柴碧云这一段整体对观众而言都是噩梦般的体验，说是改编了《我和春天有个约会》，但剧情让人惊掉下巴：蓝凤萍有鸦片瘾，卖了姚小蝶的孩子，洪莲茜带着好姐妹出去应酬，自己喝醉酒，害蓝凤萍和姚小蝶被玷污。　　这是啥？？？　　　　　　这个阶段黄圣依是像梦游一样在两个撕X的人中间晃来晃去，假装自己是一朵娇柔的白莲花。　　　　　　刹那间黄圣依主角光环附体，开始了自己的表演，疯狂给自己加戏，以迅雷不及掩耳之势跳了一个漂亮的转身舞步。　　　　　　　　　　正当于明加闹自杀而有人催他们上台表演之际，黄圣依忽然开始给大家励志：哭着也要唱！！！　　　　　　　　章子怡在受惊吓和觉得很好笑之间来回切换　　　　　　　　然而到最后，黄圣依还是很自信地说：‘我一路成长都特别顺，从来也没有输过。’　　　　　　　　　　　　总的来说，在表演的尴尬程度上，郑爽、欧阳娜娜、黄圣依是目前节目里的top3，应该是没有争议的。　　到底谁更差，是个很难抉择的问题，她们仨的可怕程度是不相上下，各有千秋。郑爽不动脑子重复自己又不敬业，欧阳娜娜毫无章法用力过猛，黄圣依是尴尬的层次特别丰富，惊吓一波接着一波。　　欧阳娜娜还小，没准以后还有翻盘的余地；郑爽虽然演得可怕，但基本不超过三个表情，观众比较有心理准备；而黄圣依出道这么多年人生也算经历丰富，不但水准比处女作差了一大截，还能发明如此多种不同的糟心演技法。　　所以我觉得，最尴尬，还是给黄圣依好了。　　更多精彩内容敬请关注@新浪女性