　　文章原标题：大女主觉醒、戏精撕X、商战：这是你想看的《溏心风暴3》吗　　文章来源： 高能E蓓子 　　《使徒行者2》之后，企鹅影视和TVB合作的第二部剧《溏心风暴3》播出了。　　　　　　这回TVB不卖月饼和海味，改卖奶茶（后来变成房地产集团了）。　　夏雨饰演的黄永正人称奶茶大王，冲茶手势真是没得说。　　　　只是这位“奶茶王”未免太亲民了些。　　　　　　正爸的老婆“正妈”，出场很有气势，在外人称“火姐”，发起火来谁都怕。　　　　　　虽然这家人看起来很亲民，但住处还是很高端洋气的，豪华别墅自带泳池。　　　　此处应有TVB御用别墅统计，《同盟》《幕后玩家》《护花危情》都是同款……　　　　然而事实是，“有请小凤姐”，就是一家人边吃饭边唱歌……徐小凤的《喜气洋洋》。　　　　正爸还特别啰嗦，每年都要拉着老婆“讲那过去的事情”，无非就是要去“恩公”家报恩。　　　　而且年年只有坐偏厅的份。　　这位“恩公”就是“蓝血”名门大BOSS许雅麟，曾经出庭帮正爸作证，让他免受牢狱之灾。　　从那之后，善良的正爸年年上许大少家拜年，然而“恩公”并不领情，即便后来正爸有钱了，也并没有让他们坐大厅。　　在许家看来，他们的朋友圈都是X公爵、X议员，没有正爸这样的“土豪”朋友。　　　　见识了如此尴尬的局面，我只想问，正爸是不是傻？　　　　黄家人的傻乐，不是没有来由的。　　他们从奶茶店白手起家，可以说是“逆袭”的草根新贵，有钱了品味却没跟上。　　　　阿咩来呀承包了我一晚上的笑点223这难道不是在diss有钱人尽起难念的英文名么　　梁赞和找钱华这对“搞屎棍”姐弟CP也很无敌，开辆小名车就摆谱，结果被保安叔叔用正宗伦敦音diss……　　　　许家传承百年，自认血统高贵，从未“贴地”。　　　　而在许家眼中，黄家背景复杂、野蛮、粗鲁、势利。　　许太和许二太更是把“看不起人”写在脸上，连上厕所都要找人守着。　　　　所以，这部家族大剧，其实讲的是草根新贵与传统豪门之间，那条显著而又隐形的。　　这条鄙视链，在许家投资出事之后，被打破了……　　　　善良的正爸，坚持要帮助“恩公”渡过难关，圣母心爆棚。　　　　当然，一个“圣母”也就带出了接下来发生的所有故事。　　　　家昌旺借壳上市，和许氏集团合并，变成许旺集团。　　然而，有了更多接触机会的两家，见面依然是式的“假客气”。　　　　一顿饭可以吃得人尴尬癌都要犯了。　　　　黄家还起哄许家千金BELL饭后余庆来个竖琴表演，但真表演了黄家听得一脸懵X。　　华姐超主动热情献唱《友谊之光》，许家人也表示完全欣赏不来。　　这种尴尬和暗斗还延伸到职场上，合并之后的公司职员分化成“奶茶帮”和“红茶帮”，一言不合就掐架。　　　　而许二少宁愿自损三千万，也要陷害被黄家硬推上CEO位的赞先生，矛盾不可调和。　　事实上，“离地”名门和“贴地”富豪，其实都是具有香港特色的家族，而香港社会的阶层分化根深蒂固，也是由特殊的历史背景和政治经济因素决定的。　　　　在香港，同一片天空下，却是几个截然不同的世界。　　　　虽然剧集前半部分花了大篇幅在铺陈这种“阶级分野”，但它骨子里对这种“阶级壁垒”是一种diss的态度。　　例如整个许家，女儿阿BELL从小在英国读书，有开放的鬼妹仔性格，不会以貌取人，更不会以“阶级”取人 。　　　　又比如，许家被嘲讽为自带优越感的“虚伪贵族”。　　　　与荷妈的“人在做，天在看”一样，正妈的吐槽也堪称字字珠玑——狮子山下，哪个富豪不是白手兴家？哪个香港人没喝过“李嘉诚做胶花”这碗成功学鸡汤呢？　　　　被许家二女逼成十级火警信号的火姐，也义正严辞地戳破了这一点。　　只是，这样的道理在前十五集的剧情中，“离地”已久的许家一时半会还悟不到，所以我很期待他们后期的“和解”与“转变”……　　　　《溏心风暴3》讲的就是“奶茶帮”和“红茶帮”的对立故事吗？　　——不，对立只是贯穿全剧的梗。真正的，在于“大女主撕X”和即将到来的精彩商战。　　许家和黄家两位大家长许雅麟和黄永正，都是个性比较温和的男人。　　正爸最常说的，是“事缓则圆”。　　　　　　Alan说公司CEO的位置要给弟弟Adam坐，正爸弱弱就答应了。　　　　在家里是温柔正妈的她，对外绝不轻易忍让。她主动找到许大少，说了一句超霸气的话：　　“”　　许大少简直遭到了十级暴击，只能一脸哀怨。　　　　此处有渣男线，已婚的他喝醉酒和正妈女儿以爱滚床单了……　　　　为出席论坛，两家对代表人选又生争议。　　许二少Adam一再挑衅，认为许旺集团是许家排头，理应由许家代表出席。　　　　她说：“”　　　　请欣赏“火姐”三连：　　　　一番话说完，许大少顿时气场全失。　　　　许大少温和但仍有自视甚高的一面，老牌豪门架子不能丢；正爸太随和，对着“恩公”分分钟忍让了。　　　　　　和Amelia也正面刚过。　　不过一身正气也未必能够抵挡得了“暗箭”。　　要知道，Amelia也是气场比老公强的“大女主”，目前她还没真正发威呢。　　还有一枚黄家“军师”阿九，正妈的亲弟弟，聪明机智，两家人能成功合并，军功章有他的一份。　　澳门收地的锅，也是阿九靠撩妹套料，大家才知道那块地有问题。　　　　然而聪明过头变超纲，据说后来的阿九……黑化了。　　　　中间大概经历了相当复杂的商战过程。　　最终，一家人互怼，闹到公众面前，为利益大型撕X。　　　　　　所以，看似有点“欢乐过头”，带有些“阶级对立”的剧情，其实统统是在为后面家族的成员反目、撕X做铺垫……　　戏肉在后头，我还是很期待两家像《溏心2》的红姨和荷妈一样开始火并的！　　　　“溏心”系列从第一部到现在，已有好几年时间，演员也换了一大波。　　但只要夏雨和李司棋等老戏骨在，它就还是有种“熟悉的味道”，吸引我们追下去。　　因为他们才是这个系列里，最稳定的“安全牌”，演技一流，气场十足。　　哪怕是如今我们颇不习惯的“吃饭唱歌”、“齐喊口号”等充满“TVB味”的情节，演员们也能非常自然地演绎出来，他们要苦背大量对白，也非常考验合作默契。　　没有“数字配音”可替代，没有花式转场打光，一切全靠功力，他们才真正担得上“演员的诞生”。　　满身烟火气的艺术，从香港的市井中汲取了生活的营养，交映在其中的，就是生活本身啊。　　更多精彩内容敬请关注@新浪女性