　　在《演员的诞生》前几期节目中，演员拍戏时应该“真打还是假打”的话题一度引起热议。上周点评环节，章子怡再聊“真打”话题，回忆起自己的一段拍摄往事，不仅是“真打”，还被打出一脸手印。　　章子怡牌“信任感”：师姐师妹来“真打”　　在之前的节目中，聊到演员拍戏应该“真打还是假打”的话题时，章子怡坦言应该“真打”，并由此谈到了演员之间的“信任感”，她认为好演员应该相互成全，而不是在作品中各占一个山头。　　在第七期节目中，章子怡在点评环节再度聊起“真打”话题，回忆起《艺伎回忆录》中被师姐巩俐扇巴掌的一场戏。章子怡说，自己当时知道要“真打”，躺在床上时，嘴唇和眼皮一直发抖，而这场戏拍了至少七八条，“大嘴巴直接呼在脸上”。章子怡回家卸完妆以后发现，脸上甚至都还留有手印。但是这样的经验让她受益匪浅，对表演也有了更深的领悟，她的忘我付出，也成就了电影作品的经典表演。　　章子怡“打包”演绎新角色 又遭新人出难题　　《演员的诞生》节目播出过半，章子怡一口气呈现出多个精彩角色，让观众大饱眼福。在影视化片段中，章子怡已出演《青蛇》、《最熟悉的陌生人》、《后宫废妃》、《胭脂扣》及《青衣》中的经典情节，饰演的角色既有情深义重的青蛇，也有重获光明的盲女、后宫凄凉的废妃，角色妆容多变，堪称个个精彩。《胭脂扣》中的如花更是风华绝代，尤为出彩。　　在第七期节目中，挑战嘉宾张雪迎选择挑战导师章子怡，并表示自己从小就很爱看子怡姐姐的作品。面对节目组给出的选题，张雪迎神秘表示自己有新的想法，在征求同意后，跑上导师席和章子怡“咬耳朵”。随后章子怡大呼：“我真是后悔选了你！”为观众留下一大悬念。下期预告中出现的章子怡老年扮相及光头造型，两种特殊造型均让观众猜测是否与张雪迎现场提出的神秘想法有关。　　据介绍，下期节目之后影视化片段环节即告一段落，将进入到导师战队比拼环节。第七期《演员的诞生》节目将于本周六晚22：00在浙江卫视播出。　　更多精彩内容敬请关注@新浪女性