　　文章原标题：100万！施瓦辛格将创造在中国最差票房纪录，他知道这事吗　　文章来源微信公众号： 巴塞电影　　州长施瓦辛格难得在《空难余波》里没有打打杀杀，没有秀他的肌肉，没有招牌性的傻笑，而是秀了一波演技。可惜这片子丢到12月的内地市场，简直连一滴小水花都没溅起来。　　实说，要不是票房榜往下多滑了两下，我都不知道这部电影的存在……　　食指往上划了三次才勉强看到，当日票房连已经上映65天的《羞羞的铁拳》都不如，上座率是列表里最低。　　猫眼想看标记4000人，目前累计票房61.1万，无预测总票房。从上映3天以来的票房和排片走向来看，emmm，它差不多可以下架了，不大有机会超过100万。这可是部成本千万美元的片子啊！　　熏疼州长。　　《空难余波》属于批片，进口买断，想必片方在买下《空难余波》的时候脑子里肯定想着借施瓦辛格一波人气，力争比肩去年的《萨利机长》，可惜：　　豆瓣剧情简介一栏里，还保留着不知何时编辑的文案“导演人选未定，计划今秋开拍”，也就是说，这部片子从杀青到引进到上映，没有任何一个环节有过任何的宣传和关注度，完全可以说是“裸上”了。　　跟11月17日上映的《恐袭波士顿》（票房：2464万人民币）和12月8日即将上映的《勇往直前》一样，《空难余波》也是改编自真实事件，“乌柏林根空难”。　　事情发生在2002年7月1日的夜里，在瑞士和德国边境上空，两架飞机相撞，机上的71人全部殒命。　　而施瓦辛格所扮演的罗曼，在现实中的人物名叫维塔利·卡罗耶夫，是俄罗斯的一名建筑师。在这次灾难中，他失去了他的妻子、儿子和女儿。　　施瓦辛格这般悲催的命运，不得不让人想起《海边的曼彻斯特》里卡西·阿弗莱克丧气满满的表演。　　事实上年逾70的施瓦辛格在11年卸任州长之后拍的几部由他主演的片子，《终结者：创世纪》、《背水一战》和《丧家之女》都平地扑街。　　上了年纪，也不好再卖肉，打打杀杀又难逃套路，直到这部《空难余波》。显而易见，跟成龙的《英伦对决》是类似的情况，铁汉伏老之作，蹦不动了，也打不动了，可是杀伐果断的硬汉之心还在。　　于是，人物的表演与现实相呼应，变得复杂起来，这是影片较大的一个亮点，也可能是唯一的一个。　　　　2012年《敢死队2》票房3.2亿；　　2013年犯罪片《背水一战》4902万，同年科幻惊悚片《金蝉脱壳》2.53亿；　　2014年《敢死队3》4.51亿；　　2015年《破坏者》2448万，《终结者：创世纪》7.25亿。　　虽说带流量不都是施瓦辛格的功劳，但总的来说票房成绩还是很有保障的，再看《空难余波》，61万，惨不忍睹，最后可能也就100万票房了吧。　　究其原因，虽说跟施瓦辛格本身的人气过时，以及片子题材和质量不无关系，更大的问题其实出在进口片方那里。到年底批片积压成堆，分给每一部的资源自然少，所以才会在没有任何宣传推广的情况之下把片子推了出去，已经注定了炮灰的命运。　　熏疼州长。期待他更老的演绎。　　更多精彩内容敬请关注@新浪女性