　　在上剧场两周年生日庆典上，赖声川和丁乃竺宣布了明年新计划，包括周迅的首部话剧作品《雕空》。　　12月5日，赖声川导演在上海的上剧场两岁了。在“上剧场两周年生日庆典”中，赖声川公布了明年一系列大动作，包括创排两部新戏，原班人马演出《如梦之梦》、“新剧本发展计划”等。其中，由周迅和陈建斌主演的新戏《雕空》最受瞩目。　　《雕空》的故事发生在一栋神秘的上海公寓里，讲述的是二战时期地下工作者的故事。这将是周迅的第一部舞台剧，也是陈建斌继《千禧夜，我们说相声》后再度演出赖声川作品，预计2018年6月上演。　　此前，周迅要演话剧的消息几度传出，却一直没确切消息。在近期播出的电视节目《表演者说》中，“周迅、周迅、周迅”冯远征连喊三声周迅，现场展示了舞台空间与声音表演的关系。而周迅也表现出对舞台表演的浓厚兴趣。　　近日，新京报记者独家专访赖声川，揭秘这次《雕空》的灵感来源，以及与周迅、陈建斌两人的合作。　　揭秘《雕空》　　故事　　陈建斌是雕塑家，周迅会“穿越时空”　　新京报：据说《雕空》的灵感来自上海，讲的是二战时期地下工作者的故事，你怎么想起来排这个戏？　　赖声川：其实这个构想，我想了很久。一开始不是对二战时期的地下工作有兴趣，而是对“空间本身”有兴趣。我常常想，当我们在上海、北京、纽约，特别是在欧洲的时候，经常会来到一些老房子里，但却不清楚这些老房子之前发生过什么故事。那么，我就会想，如果我住在这个房里能够感觉到、或听到不同时间的人，就是在同一个空间能跟不同时间的人进行沟通，会是一个什么感觉。从这个概念出发，就引申出《雕空》的整个创作构想。　　新京报：《雕空》的剧名会给人在舞台空间上很多想象，这个剧名有什么深意吗？　　赖声川：说到剧名，我想到发生在阿富汗的一件事。因为陈建斌这个角色是个雕塑家，而且故事发生在上世纪40年代。我就想到阿富汗巴米扬山谷的大佛被塔利班炸毁的事，这对我个人来说是很悲伤的一件事，我为此感伤了很久。这么伟大的、属于全人类的宝藏，居然会被有些人炸毁。　　在陈建斌饰演的这位雕塑家心中，巴米扬大佛就是世界上最伟大的雕塑作品。这位雕塑家曾经去过巴米扬山谷，看到过从山里直接雕刻出的大佛。他现在正在进行的是很多商业创作，但随时会幻想自己在空气中雕刻大佛，所以剧名就叫《雕空》。当然，周迅这个角色会穿越时空告诉他，巴米扬大佛已经不存在了，那这位雕塑家的感伤是可以想象的。　　新京报：《雕空》的故事有原型吗，会是你和丁姐（丁乃竺）来写剧本吗？　　赖声川：这个故事没有原型，是我自己想的，跟我大部分的作品一样。这可能是我的个性吧，会刻意不去参考别人的作品，但有没有受别人的影响，有时事后才会知道。剧本也是我自己在写，丁姐当然是永远看第一稿的人，她会给很多重要、深度的意见。　　演员　　剧场是“表演教室”，控制演出的是演员　　新京报：这是周迅的第一部舞台剧，此前她在电视节目《表演者说》中也谈到有机会想演舞台剧，这次合作的契机是？　　赖声川：我和周迅认识了蛮多年，有聊到演舞台剧这件事情，她会问我演舞台剧和演影视剧有什么不同，我也会跟她说，不过一点也不急。这期间聊过几次，这次的合作成真了。　　新京报：周迅演过谍战电影《风声》，你看过这部电影或她的其他作品吗？直观的感受是什么？　　赖声川：我看过《风声》，感觉这对我没什么影响。我觉得自己去写一个地下工作者的故事，应该跟别人的很不一样才对。　　新京报：陈建斌的这次回归，据说是你和他在一次电视剧颁奖上几句话就敲定了，这次与10多年前合作《千禧夜，我们说相声》会有什么不同？　　赖声川：这些年我也一直关注陈建斌，他不只是成为一个影视的大腕，他还做导演，也做编剧。这次跟他初步的沟通非常舒服，他会更深刻地体会我想做的一些事请，包括从导演或编剧的立场来体会。　　新京报：这几年越来越多的影视演员登上，或者重新回到舞台。有演员说，演影视剧是消耗的过程，而排演话剧是一个充电的过程，你怎么看这种现象？　　赖声川：影视不应该是一个消耗的过程，但是这些年在市场成长这么迅速的过程中，很多人只被看作是一个数据而已，而不是一个真正的演员、一个艺术家，这是蛮可惜的一件事。而剧场本来就是一个最纯正的“表演教室”，因为在台上控制整个演出的是演员，而不是导演。一部戏导演排完后，真正在台上从头连贯到尾的是靠演员。电影导演在剪辑室完成的事，需要演员在台上一气呵成，包括一个完整的流程和所有的心理转折等。　　所以对演员来说，这两种艺术形式基本的体现方式就不同，在拍电影时只要关注镜头对准你的那一刻，而在剧场的舞台上，一个演员要连前连后，这对演员来说是非常重要的训练。如果是剧场出来的演员去演影视，他会非常怀念这个过程，而没有演过舞台剧的演员会非常珍惜这样一个训练。　　[上剧场还有这些大动作]　　原创音乐剧《恋恋香格里拉》　　时间：12月8日至12日　　这部音乐剧脱胎于表演工作坊2000年制作的舞台剧《这儿是香格里拉》，讲述了卖蝴蝶标本的商人王一帆在追寻物质的过程中，忘记了爱情、亲情。剧中的歌曲，从原来的12首，重新调整扩充到26首。　　经典《千禧夜，我们说相声》　　时间：2018年1月25日至2月4日　　该剧于2000年首演，由金士杰、倪敏然等主演。2002年曾来大陆巡演，并邀请陈建斌加盟。这一版由赖声川一手培养的上海表坊演员出演，期待在上剧场能重现当年的“相声剧”热潮。　　原版《如梦之梦》　　时间：2018年3月1日至4日　　沿用原班人马，许晴、卢燕、金士杰、胡歌、孙强、谭卓、徐堰铃、赖梵耘、马思纯、闫楠等。上剧场版舞台由赖声川设计，方形舞台、圆形莲花池，让观众实现莲花池坐椅的“自转”，以及整个莲花池的“公转”。　　新戏《隐藏的宝藏》　　这是赖声川明年的另一部新作品。他表示，“我这辈子很多时间都是在侧台（看戏），所以我一直想做一个戏，让观众也能体会我的感受。”在即将被拆除的剧场里，正在演古罗马喜剧《一坛金》，但观众看的角度是侧台，看尽后台所有的秘密。　　采写/记者 田超　　更多精彩内容敬请关注@新浪女性