　　在第六期《演员的诞生》影视化片段中，导师章子怡将饰演一位“过气女明星”，还笑言：“反正早晚都要经历的。”大雪纷飞的场景里，章子怡一身青衣扮相出镜，演绎京剧中的“嫦娥”，回眸之间，分分钟大戏开场！　　　　在第五期《演员的诞生》节目中，章子怡选择了“过气女明星”主题，与嘉宾蓝盈莹进行影视化片段合作，章子怡打趣道：“反正早晚要经历的。” 值得一提的是，章子怡为了表达过气女明星的复杂心理，还为此画上只有半边脸的京剧青衣装扮，落寞的神情背后是无尽的心事。章子怡的京剧“嫦娥”造型更是十分惊艳。　　章子怡在电影《梅兰芳》中饰演“老生”孟小冬时，曾学过几个月的京剧，再加上她从小深厚的舞蹈基础，这次挑战“青衣”其实顺理成章，令人十分期待。大雪纷飞的场景里，“嫦娥”扮相的章子怡一出场就异常夺目，仅仅是一个回眸定格，就令人感觉大戏即将开场！而这次影视化片段的服化道水准也大幅升级，堪称“一步一景”。　　　　蓝盈莹凭借演绎章子怡经典电影《最爱》片段成功晋级，这场表演也深深打动了导师章子怡，她对蓝盈莹的演技赞赏有加。虽然两人在舞台上是“惺惺相惜”，但在《青衣》片段里即将狭路相逢，“过气女明星”章子怡要面对“当红女演员”蓝盈莹的冷脸。一个是沉稳的大青衣，一个是嚣张的小花旦，光是脑补一下二人的合作就火花四溅。　　更多精彩内容敬请关注@新浪女性