　　新浪娱乐讯 近日，汤唯在与某杂志的采访中，提到了生完孩子自己生活的改变。在女儿（Summer）出生后，汤唯以电影人和妈妈的双重身份生活。电影是造梦的行业，但是孩子却是现实的生活，“有了孩子之后，我们的生活回到了现实。”　　汤唯在采访中说道：“我和丈夫都是做电影的人，电影的世界与梦的世界是一样的地方。”汤唯：“不过，有了孩子之后，我们却回到了现实，生活变成了真的生活。”　　谈到工作和家庭的平衡，汤唯说：“演戏的时候能感受到快乐。工作是生活之后，当然工作很崇高很伟大，但是如果不理解生活，不爱家庭，不守护，不维护健康，那么就没什么太大的意义了。”汤唯：“我觉得我的时间很宝贵，我想好好地过我的生活，也很想享受。对我来说工作是寻找快乐的媒介。”　　平日无法很好地过纪念日的汤唯表示，女儿出生后有了很多特别的日子。儿童节、中秋、圣诞节、结婚纪念日、女儿生日等成为了特别的数字。汤唯：“生活中出现了数字，永远无法忘记的数字。”表达了对家人的爱意。　　汤唯2014年与《晚秋》的导演金泰勇结婚，时隔2年的2016年喜得女儿Summer。近日结束了回归作《地球最后的夜晚》，现在正在为下一部电视剧做准备。（实习生乔乔/文）　　更多精彩内容敬请关注@新浪女性