　　在几次吊人胃口的预告前瞻后，近日，侏罗纪系列电影新篇章《侏罗纪世界2》终于发布了全球首支预告，片长2分23秒。整体看来，第二部的场面更加恢弘，恐龙种类更多元，侏罗纪公园面临火山喷发的灭顶之灾，男主角克里斯·帕拉特带领一个救援小队紧急疏散恐龙。据悉，影片定档于明年6月22日北美上映，国内有望引进。　　A 前作超级票房引出续集　　“恐龙与人类原本相隔6500万年，如今还有什么是大家可以期待的？”导演科林·特莱沃若将这个问题提上了议程。2015年《侏罗纪世界》上映时收割了16.7亿美元票房，曾位列影史票房第四名；在内地市场上映五周共收获14.2亿元票房，同时超过《阿凡达》成为内地影史第四高的影片。特莱沃若透露，主创团队在最初的故事设定阶段就开始为续集埋下伏笔，票房表现的成功也赋予了他们延展故事的空间与机会。　　B 不再单纯展现恐龙　　从预告片中可以看到，比起上一部《侏罗纪世界》，这次在特效制作上更加豪华，恐龙种类也更多。预告片中一段旁白揭示了故事内涵：“生命是不受束缚的，生命是自由的，生命会为自己找到出路”。在特莱沃若看来，《侏罗纪世界2》与前作完全不同，“不仅仅是规模，我们需要对故事的整体升级。这一次不是为了向观众展现更多凶猛的恐龙，而是以此为起点探讨人与恐龙之间的关系。”　　C 场面升级全员暴走　　预告片呈现了一场“最强史前生命体全员出动”，纳布拉尔岛也迎来了震撼的“恐龙暴走大逃亡”。第一部里恐龙乐园遇上了火山爆发的危机，男女主角也不得不再次回到岛上拯救恐龙。突如其来的自然灾害让岛上大大小小的恐龙纷纷失控，集体倾巢而出。预告中呈现了不少惊险瞬间，女主角克莱尔险些成为霸王龙“口粮”，史前巨兽间也展开不少激烈搏杀，霸王龙一口咬翻想袭击“星爵”的牛角龙。　　D 新技术，老朋友　　《侏罗纪世界2》在成本和特效上都加大了投资，大部分恐龙都是采用机械道具组装而成，再使用电子动画新技术制作，让“机械恐龙”模型作为CG特效的辅助，逼真到连霍华德都数次表示，拍戏时以为自己置身于恐龙森林。第一部中颇受欢迎的欧文养育的迅猛龙明星Blue也在预告片中再次现身，欧文标志性的“驯龙手势”也重出江湖。　　E 高布伦戳中回忆杀　　导演特莱沃若此前拍《侏罗纪世界》创下票房纪录，本集他转而担纲编剧，影片由曾执导过《海啸奇迹》、《当怪物来敲门》的西班牙导演胡安·安东尼奥·巴亚纳执导，他对营造紧张的灾难气氛并不陌生，制片人史蒂文·斯皮尔伯格将继续坐镇担任执行制片人。曾在斯皮尔伯格的《侏罗纪公园》及其1997年的续集里扮演科学家角色的杰夫·高布伦确认重回恐龙世界，预告中他也有出镜，多多少少带来了一些怀旧气息。黄荣亮饰演的吴博士也再次现身。　　F 男女主演合作默契　　这一部中再次合作的男女主演更加默契，克里斯·帕拉特与布莱丝·达拉斯·霍华德两人都是健身迷，帕拉特表示霍华德的体能甚至比他还强，“我们两个上辈子可能是维京人，特别爱划船，这次每天都会花不少时间练习划船机。”这次霍华德终于有一双可以让她舒服奔跑的鞋子（上一集全程穿高跟鞋），“我的角色需要面对一切苦难，所以也早就备好可以让我舒服逃命的鞋子。”　　■ 对话“星爵”　　Q：第一部中，帕拉特的滑垒让人印象深刻，结果你伤到了大腿，这次有受伤吗？　　克里斯·帕拉特：还是受了一大堆伤，动作戏很多、特技场面也很疯狂。我割伤了手肘，大腿后侧肌也拉伤了，脚后跟大约受伤三次。拍摄时总是与冰敷和止痛消炎药“在一起”。可以说这次拍摄是我最接近职业运动员的一次，也很值得。　　Q：你最想和哪三只恐龙出去玩呢？　　克里斯·帕拉特：BLUE、沧龙、还有新的那只，我不能说。　　Q：片场最常用的三种热身动作？　　克里斯·帕拉特：超炫无影腿、飞鱼剪刀手、超级大深蹲。（笑）　　编译：周慧晓婉　　更多精彩内容敬请关注@新浪女性