　　文章来源： 高能E蓓子　　HI，小仙女们~　　我们E姐仙女团又来啦！　　今天继续开港《九州·海上牧云记》里面那些男女男女的事儿。　　今天就是说三只男主脚啊。　　其实吧，爱小姐每天能追看《海上牧云记》也是蛮开熏的。。。　　　　　　黄轩饰演的牧云笙看起来纯良无害，不过内心却住着一个韬韬同款眼线黑化笙，莫名萌~　　　　看着弱鸡，实则撩起妹来也很有天赋。　　　　不过女人缘倒是很好，不愧是套马杆的汉子，撩妹36计吻为上计。（他现在已经惦记上第三个妹纸了，还刚死了老婆的说。。。但老阿姨竟不觉得有不妥。。。）　　　　　　但相比起来他的撩妹画风就很直男，嗯，注孤生。　　　　但老阿姨能忍弹幕都不能忍啊，钢直注孤生。　　剧在热播，三位男主最近可大势了，特别是在《演员的诞生》中有精彩表现的周一围。　　也可以看看这里 >>凭这张高级又抗老的“东方脸”，国际章大概还能再战五百年　　　　其实观察五官，这三位都是“非典型”的帅哥啊。虽然不是全脸帅，是360度有死角的帅，也是帅啊~　　　　　　　　 　　　　　　　　另一位男猪，窦骁的五官是没有大硬伤的，就是脸长了点，又方了点，颧骨高了点。　　　　古装更是放大。　　不过男生长相硬朗这也不是大问题，早年间的黑历史主要集中在小麦色的皮肤和莫名其妙的土气上。　　　　张导眼光毒，他长得确实是家里三姑六婆最中意的村草脸。（但他英文很好的，是留洋人士，看他的脸听他说英语，有时会很出戏。。。）　　周一围老师是三人中最接近“典型帅哥”的了，毕竟人家也有过一葱二白的“海岩派”鲜肉时期。　　　　　　比起“非典型”，他更像是仁者见仁智者见智的帅哥，在我们小萝卜眼里这样的肉鼻头+厚嘴唇就是性感的象征啊，咳咳咳。　　虽然他们是“死角帅”，但是他们的苏点真的不要太感人啊，老阿姨爱小姐要感动哭了，这都得益于“死角帅”的改造大法啊。　　总结了几点：　　　　都知道现在黄轩是各大品牌的宠儿啦，属于不穿错星人。　　已算被Dior承包了，是迪奥中国区品牌大使，现在也是动不动就去看秀的人儿了。　　我们之前也认真撸过 >>从黄轩到许魏洲，谁才是巴黎男装周最能带节奏的明星？　　　　　但黄轩之前的发型和衣品也有过一言难尽的时期，这平头，这痞样。。。。。。简简单单才是真啊。　　　　　　　　窦骁之前的某些发型。。。。。。。wuli仙女团没有把他列入油腻男星的队列内一定是滤镜太重了　　　　　　　　　　　　　　　　　　这三只最近都要燃炸，要不是在戏外燃，要不就是戏内乱发射荷尔蒙，hin犯规啦。　　　　　　　　　　　　这也涉及到第三个最重要的大法：　　　　黄轩的脸上看似有bug，但是一不留神，你的注意力都在他的眼睛上啦。　　　　　　　　　　　　　　　周一围的演技是公认的好，真眼神秒杀你。　　　　　　虽然都是“死角帅”，但是谁规定这个世界只能是花美男统治呢？我们需要的不是千人一面的脸，而是有特色的众生相啊。比起记不住名字的流水线美男脸，带着特别苏点的男生不是更有看点吗？　　而且，无论什么时候，作为一名演员，演技都是加分项。　　那么仙女们该如何正确“食用”他们？咱们评论区见一见~　　更多精彩内容敬请关注@新浪女性