　　来源：公众号 中国象棋协会　　12月8日，第六届“碧桂园杯”全国象棋冠军邀请赛决赛于广州碧桂园凤凰城酒店战罢，赛后进行了颁奖仪式。世界象棋联合会推广委员会主任、中国象棋协会技术委员会主任、广东省棋牌项目管理中心主任吕钦，碧桂园集团广清区域执行总裁丁国民，碧桂园酒店管理公司区域总经理兼广州凤凰城酒店总经理李清林，珠江文化主任余粉，海心文化总经理刘晓妮等受邀出席。　　碧桂园杯”已经连续举办了六届，本届赛事除了秉承以往“弘扬国粹，超越自我”的精神外，更打造了“传棋道，育贤才”的主题，展现出碧桂园集团弘扬国粹，传承象棋的决心与魄力。为了将弘扬国粹，传承象棋这件事落到实处，组委会自预赛开始到决赛都对赛事进行了全程直播，令广大棋迷足不出户便能享受到极致水准的冠军对局，这一举措也收获了广大棋迷的支持，决赛收看人数高达100万人。　　“碧桂园杯”始终与主办方之一的中国象棋协会有着共同的目标与方向。近年来，中国象棋协会一直鼓励各界机构及企业参与到象棋事业的发展与传承当中，将象棋这项国粹文化推广出去，让更多人了解象棋、认识象棋、学习象棋并感受象棋的魅力。在中国象棋协会的鼓励与支持下，碧桂园集团也一直把推广象棋当成自己的使命，不遗余力地推动着象棋事业的发展，让象棋这项国粹进入更多人的生活当中。　　吕钦说，第六届“碧桂园杯”全国象棋冠军邀请赛从12月2日开赛到此，圆满结束。非常高兴今天与诸位一起见证这一重要的时刻。本届赛事，共邀请了全国15名冠军棋手参加，在这美丽的碧桂园凤凰城酒店里展开了一场脑力与心灵的较量。　　衷心感谢为成功办赛做了大量工作的赛事组委会，感谢其为落实赛风赛纪责任制，重新树立全社会对象棋行业的正面形象做出的努力。同时也感谢碧桂园集团创始人杨国强主席，通过慈善赞助“碧桂园杯”支持中国象棋事业的发展，为弘扬中华民族传统运动所作出的巨大贡献。“碧桂园杯”不但成为象棋界高质量高规格的比赛项目，还为全民带来了一场视觉盛宴，无论是对职业棋手与热爱象棋的棋迷来说都是一大福音。希望“碧桂园杯”全国象棋冠军邀请赛，在象棋事业的未来发展道路上越走越好，不断为中国象棋这一国粹更好地传承做出更大的贡献！　　丁国民致辞，首届“碧桂园杯”于2012年举办，距今已有六个年头。通过大家的努力，使它获得了棋坛的“奥斯卡”的美誉。在此，衷心感谢陪伴了“碧桂园杯”六年之久的你们。　　每一年的赛事，我们都不断革新，力求做得更加完善。无论是从赛事规则、赛场管理措施以至于全民互动等方面，均结合时代特征，增添与融合革新元素，打造好每一场“碧桂园杯”棋坛盛事，以一个更完美的姿态呈现给大家！希望能够向更多的人推广中国象棋，使我国国粹得以薪火相传。　　另外，在本届赛事上，我们以“现场+直播”的观看模式，让棋迷观众实时收看全程赛况，打破了地域上的限制，实现由传统观棋到网络直播平台现代观棋的跨时代转变，这一系列的举措吸引了近百万棋迷与全国各大媒体的关注，为象棋这个国粹文化带来了历史性的转折。此外，我们还设计了找帅、寻找大师印记、有奖竞猜等线上游戏，沙龙讲座、趣味象棋比赛等互动活动。在紧张的赛事之余，让各地棋迷们能够放松身心或交流切磋棋艺。　　今年，碧桂园集团在2017年荣登世界500强企业，同年11月获纳入恒生指数成份股跻身蓝筹股，市值2615亿港元，比年初增长181%。碧桂园集团在不断发展自身房地产业务的同时也心系公益，心系象棋事业。碧桂园集团主席杨国强自97年创办的仲明助学基金至今已有20个年头了，累计捐资超过3166.6万，帮助了9664名大学生完成学业，这一份坚持正正彰显了碧桂园集团的企业使命“希望社会因我们的存在而变得更加美好”。　　正如碧桂园热爱象棋，我们也将一如既往地响应中国象棋协会的号召，支持象棋事业的发展，作为象棋文化推广的坚实后盾。让我们携手共同见证以后每一届“碧桂园杯”的辉煌时刻。　　丁国民为棋手颁奖后进行了收帅仪式，四位大师、蔡伟林、关志良、丁国民、吕钦再次上台，一同把棋盘上的棋子收回。为七天精彩的赛事画上一个句号。　　最后在丁国民的宣布下，比赛圆满结束。　　（望一） 