　　12月11日，第二届商界棋王赛将进行最后的巅峰对决在新浪总部战罢，赛后进行了主题为“人工智能时代的围棋运动”的巅峰论坛，中国围棋协会副主席林建超将军，中信置业河南总经理章广跃，以及代表中信置业董事长胡东海发言的中信置业吕顺副董事长等大咖出席了论坛的下半部分，棋坛大咖与商界选手们一起畅谈棋道商道，并分享了关于围棋和人工智能等精彩话题。　　中信置业副董事长吕顺首先向大家介绍，商界棋王从第一届开始，就跟中信置业女子围棋甲级联赛开始了密切合作，今年还跟随女子围甲一起把比赛搬到了外地，女子围甲是中国围棋版图上非常有特点的一项赛事。他还谈及了对商界棋王的印象，称引入人工智能使赛事更加新颖。　　中信置业河南总经理章广跃向大家介绍了洛阳这个地级市，现在已经出了34名职业棋手，职业段位相加一起达135段，可以说围棋氛围非常浓厚。前不久，中信置业刚刚和洛阳签订了围棋小镇计划。并现场说了一下围棋小镇的规划和文化氛围，他还希望大家能以后来光临围棋小镇。　　章广跃一旁的林建超将军补充称，刚才章广跃先生给大家说了洛阳的围棋非常好，为什么好呢，因为洛阳以前就被称为“东都”，曾经是中国的政治、经济、文化中心，围棋水平当然很高了，并称围棋小镇令人憧憬。　　（胡波）