　　文章来源：城市围棋联赛公众号　　10月22日-23日，景德镇市朗逸酒店进行了季后赛第二场1/4决赛景德镇·古镇混凝土专场的精彩对决。中国围棋协会主席王汝南，城围联公司董事长雷翔，景德镇市委常委、政法委书记曹雄泰，副市长熊皓，市政协副主席李金有及市政府、市体育局、市体育总会等相关负责人出席开幕式。王汝南、雷翔、熊皓分别致辞。　　景德中药和长沙隐智棋逢对手、旗鼓相当，双方大战三个回合杀得难分难解！首局景德中药执黑先行，以1又4分之3子战胜长沙隐智，1比0领先对手。第二局，长沙隐智在局面一度危险的情况下顽强抵抗，惊险逆转，同样以1又4分之3子扳回一局。决胜局，景德中药在主帅世界冠军陈耀烨九段的带领下发挥神勇，最终2：1主场挑落老牌劲旅，成功杀进4强。　　大批棋迷前来观战，并参加比赛现场同步举行的棋迷接力赛。　　现在的城围联大战已经成为棋界一道亮丽风景，众多高手云集，一盘棋的角逐反映集体智慧，各队的后援团、啦啦队以及丰富的表演节目各展风姿，充分体现了围棋多方位的魅力。　　精 彩 棋 局     　　本场比赛进程激烈，扣人心弦，让担任现场大盘讲解的刘帆四段也大呼：“没法评，就是激烈……”　　究竟是有多激烈，我们一起来回顾对战双方的精彩棋局。　　第一局：景德中药VS长沙隐智　　黑：景德中药　　白：长沙隐智　　结果：黑1又3/4子胜　　景德中药主场首局执黑率先派上业余棋手余志明5段，长沙隐智则由女先锋叶桂五段抗衡。景德中药执黑棋布出小林流，之后双方都很谨慎，避免“狗狗”招。长沙隐智在右上作战有点亏，但白左半盘布局很开阔，有得一战。白军在右下一带黑势中迅速求安定，当叶桂第34手认真考虑应对时，教练叫了第一次暂停，但只用了10秒，是告诉叶桂此处只此一手“虎”。　　接着，叶桂被换下，长沙隐智上了舒一笑四段，黑军则派上了张家豪三段对抗，两军将战场转移到了左边，攻防精彩纷呈。　　（1-60手）　　黑军打入挑起战端， 60手战罢，第二阶段双方主力相遇，长沙隐智上了韧劲十足的李维清五段，景德中药上了强悍的马逸超五段。战至黑89手“虎”补补，景德中药在左边一带得分，黑全局约55目，白42目，黑目数虽暂时领先，但战局还很胶着，胜负之路还长。为打开局面，白第二次叫暂停后突出奇兵，李维清指挥92军在右边黑阵一碰，试图搅乱战局，强行破空。　　战至第124手，白棋在右边拼搏有点小成功，战局由局部劫争演变成白军攻击右上黑旅的攻防战，似乎有转机。　　（61-141手）　　战至141手，第二阶段结束，景德中药上了第一主力王昊洋六段，长沙隐智则上了业余棋手周恒逸5段。周恒逸是否能抗得住王昊洋的打击，颇引人注目。　　幸而周恒逸下得有章有法，顶住了王昊洋的一波又一波攻击，第172手时迎来了与景德中药女将李鑫怡初段对垒。　　紧接着，周恒逸完成规定的20手，长沙隐智第一主力彭立尧方登场，与李鑫怡展开官子大战。　　这时，依然是黑方稍优局面，彭立尧在官子战中顽强支撑，在右边制造出一“劫争”，遗憾的是因劫材不够，只好小转换，没能占到便宜，最终长沙隐智以1又3/4子之差不敌景德镇中药，先丢一局。　　刘帆四段与唐奕三段现场联袂讲棋。首场结束后，唐奕对比赛进行了点评：　　开局黑棋略缓，白棋得分。左上角黑棋使出阿尔法狗着法，点三。三，白棋应扳了连扳吃角，实惠。实战被黑棋取得角地，白棋不满。随后，黑棋打入白棋左边阵地，白棋应对的很有问题，黑棋先手治孤后，回手下边虎补，黑棋终于取得领先。劣势下的白棋拼搏得很顽强，关键时刻双方频频换人和暂停，局面看似混乱，但黑棋始终占据着微弱的优势，最终以2目半获胜。　　第二局：长沙隐智VS景德中药　　黑：长沙隐智　　白：景德中药　　结果：黑1又3/4子胜　　丟掉第一局，陷入险境的长沙隐智在景德中药的强大压力下，临危不乱，顽强拼搏，同样以1又3/4子力克景德中药，将比分扳成1：1平，双方又回到起跑线上。　　长沙隐智执黑棋一如既往地派遣女将叶桂五段打先锋。景德中药则派出江西业余第一高手余志明5段与之抗衡。　　看来景德中药赛前认真研究了叶桂的擅长布局套路，当黑军“双飞燕”攻击白左下角时，白亮出非常招法，诱使叶桂第19军跳出。　　不料旋即被白挖断，战至黑27手拆边自补，黑军在左下遭遇战中亏损了。　　白军抢先挥师右上，攻击黑星位，在此处战斗中，白军十分强悍，强行冲断黑军，挑起战端。　　白第56手飞下凶狠，黑军第二位出阵的舒一笑四段断然反击。　　（1-60手）　　刚换上的白军悍将马逸超五段不依不饶，令64军出手切断黑军，欲将黑一队人马置于死地。　　黑军调遣上阵的头号主力彭立尧五段第67手枷死白3子，白见状及时收手，第70手打吃黑孤子，在右边加强了白军。　　经过右上角一战，黑军把在左下的损失挽了回来。继续保持先手效益。　　彭立尧率75军碰入白左上大飞角，醉翁之意不在酒，眼睛瞄准上边两白军团。    　　好个彭立尧，亮出一连串组合拳，主动出击，白军频频招架中急忙调上头号主力王昊洋六段。　　黑101军当头一镇，掌握了全局主动权。　　面对黑军狂轰滥炸，白军毫不畏惧，下令106军以下各部反击，试图在攻击中就地成活。　　激战中，彭立尧突然指挥113军打入右边佯攻，依然瞄着上边白军，图谋伺机痛下杀手。　　（61-141手）　　战至152手，白大龙在黑军围剿中活出，黑获先手转而收官。　　这时黑制度性换上了主力李维清五段，但163手贴出现“问题手”，被白164吃住左下3黑子后，胜利的天枰开始倒向白方。　　这时，黑方不得不换上业余棋手周恒逸5段。 　　周恒逸一上来临危不乱，先是第179手跳起在东边欲围中空。　　之后，第189手继续欲从西边封空。至197手，中腹围空渐渐成形。　　白军强力阻止黑军围空，读秒声中，周恒逸突然发现了209“断”的致胜一手。　　至213手形成“劫争”，黑劫胜便胜定。　　两军你来我往拼死争劫胜，白无奈“劫材”不够，黑第245手“粘”消劫，发出胜利宣言。　　长沙隐智果然够隐忍！在不利局面下耐心等待战机，终于在官子阶段反超，扳平了比分。这样，双方前两局战成1比1平，将比赛带入了10月23日上午最终局的较量。　　第三局：长沙隐智VS景德中药　　黑：长沙隐智　　白：景德中药　　结果：景德中药中盘胜　　23日上午8：30，离决胜局开始还有30分钟，景德中药的队员早早来到赛场，主教练陈燿烨九段、教练王昊洋六段对今天的决胜局战术进行研究布置。　　昨天的比赛景德中药首局获胜，第二局本来形势不错，弈至终盘因为一个劫打损了导致惜败，本来还有一枚劫材，如果下对的话，对方下一劫材就要找损劫，那么胜负难料。　　第二局结束后，长沙隐智领队杨志存老师代表长沙队猜先，猜错执黑。在主教练彭立尧主持下，长沙队晚上经过认真准备，决定还是派女将叶桂五段打头阵，景德中药依然是“布局能手”余志明5段充当先锋，这体现出双方的信心和谨慎。　　前40手双方布局也还正常。40手下完后白换上许瀚文二段，黑换上舒一笑四段继续对垒。　　舒一笑率41军靠，向攻入右上白军发动猛攻，但第55手拐没按既定方案二路立下，黑形薄，不得不花61、63两手补强。白不仅安然活出，还脱先在他处走了两手，黑军攻击落空又损地，子效太低，明显亏损。　　战罢60手，第一阶段结束，双方主力出阵对抗，长沙隐智主教练彭立尧五段亲自上阵，景德中药则是马逸超五段出马。　　（1-60手）　　白军贯彻了典型的陈耀烨风格：先捞后洗。战局演变成白取实地，黑取外势的格局。遗憾的是因黑左边有弱棋，白到处很厚，黑右上一带厚势成空可能性不大，这是令黑军难受之处。　　第87手黑棋做活，白方转战下边另辟战场。景德中药第94手时，教练王昊洋六段亲自披挂上场。　　白此时有实地约50目，黑只有实空40目，但黑中腹拥有厚势，能发挥出多大效益还是未知数，白棋优势历然。　　突然，黑107军点入左下白三三，火力侦察，白审时度势，令108军补强右翼，给了黑生机，黑109要求活角。　　战至第129手，黑棋活角，稍许占了点便宜。白军则在外围加厚，追攻下边黑弱旅得到了补偿，白军优势不动摇。　　战至140手，第三次制度性换人，长沙隐智第二主力李维清五段出阵，白军上了今年女子全国亚军李鑫怡初段。　　（61-141手）　　当白146手刺时，黑方统帅部突然又叫暂停，要求李维清放弃下边6黑子，转而吃住中腹4白子，形成大转换。　　就转换而言，黑军小赚了，但就全局而言黑依然贴不出目。　　主教练见变化已尽，盘面也就好二、三目，败局已无法挽回，便决定认输。　　至此，长沙隐智以8强的战绩止步2017赛季。景德中药中盘获胜，以总比分2比1，晋级4强！　　（142-220手）　　今年首次参赛的景德中药俱乐部常规赛表现出色，以12胜2负、B区第一的优异成绩晋级季后赛，并在八分之一决赛中轻取重庆方圆，跻身八强。　　不仅如此，景德中药还是一支集中国三大传统文化于一身的队伍，首先他们来自瓷都，这是国粹；其次，他们的投资企业是中药企业，这是国学；再次，加入城市围棋联赛，这是国技。可以说，景德中药开启了城围联“三国”演义，充分展示了瓷器、中药和围棋三大传统文化的融合。而且景德中药的队服也很有特色，崇尚自然，气场天然，同样体现了围棋养性、中药养身的文化理念。　　本文内容来源　　景德中药俱乐部　　长沙隐智领队    杨志存