　　　　12月10日下午，第二届商界棋王挑战者决定战在北京新浪大厦结束，两位商界棋王，金立集团董事长刘立荣和乐工场董事长杨乐涛一起，为我们带来了一场属于商界巨子的经典棋局。最终，刘立荣执白击败杨乐涛，赢得本届商界棋王挑战者决定战的冠军。　　但遗憾的是，由于公司重要政务活动需要飞返深圳的刘立荣，将会错过12月11日和林文伯之间的巅峰对决，杨乐涛将代表本届商界棋王，向上一届商界棋王赛的冠军林文伯发起挑战。　　　　从2015年11月，棋圣聂卫平微博发出“英雄帖”，广邀商界棋王一战后，商界棋王赛已经走过了两个年头。在第一届比赛中，台湾矽品精密工业董事长，曾经的台湾“名人”林文伯夺魁。而在今年的9月11日，当聂卫平再次在微博发出英雄帖，第二届商界棋王赛，也就在金秋时节，再度成为围棋世界里激荡的主题。济南明仁置业董事长周天乐、信柏科技董事长柏林森、金立集团董事长刘立荣、华奥星空董事长王平、乐工场董事长杨乐涛、中信置业董事长胡东海、中信置业河南公司总经理章广跃，还有作为特邀嘉宾出战的柯国凡。这些在商界中星光熠熠的名字，因为他们对于围棋的热爱，而坐到纹枰两端，给我们带来着一场又一场的精妙对局。　　相较于作为纯竞技形式的围棋比赛而言，商界棋王赛更多的，是对于围棋深层次文化属性的追寻。在漫长岁月里，围棋始终是中国文化的重要组成部分，一代又一代的风流人物，豪杰英雄，用这小小的黑白棋子，完成自身对“道”的不懈探求。杨乐涛从围棋中领略出了均衡味道，他说“从商也是一样，一定要细水长流，慢慢来”，而他在挑战者决定赛中的对手刘立荣则说，“下棋也好，做手机也好，都是一个过程，是长期的过程。对于过程来说，它一定有高低起伏，潮起潮落。竞争到最后，输赢一定不是一时的高低，而是要看经过长久的坚持之后，所能达到的水平”。他们已经将围棋和经商交融在了一起，方圆棋盘小小棋子里，映出的，是他们各自的商道，是商界杀伐中，玄机万千。　　围棋原本就不只是竞技，它更是一种文化，一种无言的交流方式，一种求道的载体，新浪体育连续两年举办商界棋王赛的原因也正在于此，体育竞技之外，围棋世界，一定还有更广远浩荡的未来。　　　　相较于第一届商界棋王赛，“人工智能求助”的引入，成为了本届商界棋王赛值得关注的部分。在2017年，随着柯洁落败于阿尔法狗，人类与人工智能在围棋场上的胜负，已经不再是需要讨论的话题，而我们更需要关注的，是人工智能究竟能在何等意义上给围棋世界带来变化。本次人工智能在商界棋王战中的出现，正是足够积极的信号。在比赛中，人工智能求助也的确在一定程度上对比赛产生了影响。在杨乐涛首轮对战柯国凡的比赛里，杨乐涛在开局不久的大战中就选择了向人工智能求助，在人工智能的建议下，他选择了稳健做活，为比赛的最终胜利奠定了良好的基础。　　人工智能不只是棋手们的对手，当我们努力尝试着完成人类与人工智能的协作与交融，也许围棋世界，会变得更为有趣，更为精彩。无论是商界巨子，还是中国棋人，我们都在努力的去拥抱这个风云变幻的激荡时代。我们用“人工智能求助”的方式，完成人类和人工智能在围棋世界里的一次简单握手，前方混沌难言，却也精彩万分。　　　　在林文伯获得首届商界棋王赛冠军后，聂卫平曾经表示，大陆能够与这位昔年的宝岛“名人”一战的，是曾经获得新体育杯第三名，入选过国家围棋队的中信集团董事长常振明七段。但是，也正如聂老在微博中所说的，“大陆商界更是卧虎藏龙，喜奕善奕者众多”，这一次，在挑战者决定战中完成终极碰撞的两位，无疑都是商界巨子中的绝对高手。　　金立董事长刘立荣是“做手机的人里下围棋下得最好的，下围棋的人里手机做的最好的”，金立对于围甲联赛的长期支持，是中国围棋近年来走向腾飞的重要推手之一。而在解释金立为何连续十年赞助围甲时，刘立荣给出的答案第一句就是，“首先我是一位棋迷，对围棋充满热爱，希望能为围棋做点事情”。作为一名棋迷，刘立荣自身水平也极为不俗，2008年首届智运会，刘立荣搭档女将王香如出战混双比赛，实力可见一斑。　　作为对手，“绵阳棋王”杨乐涛对上刘立荣，也正是旗鼓相当。因为中日擂台赛而爱上围棋的他，甚至一度梦想过从事和围棋相关的工作，1993年在绵阳市运会上的11连胜，夺得团体个人双料冠军，也让“绵阳棋王”的称号不胫而走。一路从八强杀来，两位商界棋王都已经积攒了太多的“杀气”，绝巅相会，也就更加令人热血澎湃。　　从一开局，杨乐涛就用极强势的攻击宣告着对于拿下比赛的决心，但是，这样的攻势却也成了“不成功便成仁”的决绝表演，向来棋风稳健的刘立荣滴水不漏的完成着应对，而当杨乐涛的攻势渐渐停歇，比赛的结果也就盖棺定论，刘立荣获得了本届商界棋王赛的冠军。从聂卫平发出英雄帖开始，三个月的角逐，就此，曲终人静。　　但遗憾的是，由于公司重要政务活动，刘立荣将飞返深圳，无缘12月11日和林文伯之间的终极碰撞，代表本届商界棋王，向林文伯发起挑战的重任，也就落在了杨乐涛的肩上。　　　　台湾矽品精密工业董事长林文伯，无疑是绝对的商界巨子，但在围棋世界里，他更引人关注的身份，是昔日台湾“名人战”的冠军，六大超一流中“不死鸟”林海峰的儿女亲家。上一届比赛中，林文伯以绝对强势的发挥将冠军收下，证明着自己的高超实力。　　而在今年，稳坐擂台的他，将迎来新的“商界棋王”的挑战，代表本届商界棋王出战的杨乐涛，将会用怎样的方式，完成和林文伯之间的巅峰对决？一切，都将在12月11日的下午，落下这一年度的句点。　　而或许，比起比赛的胜负，在这样的凛冽冬日里，感受着商界棋王带给我们的热血与激情，感受着商界巨子们对围棋的热爱，并且能够一起，去期待明日巅峰对决的好胜负，去展望属于围棋的广阔未来，已经是足够幸福的事情了。　　（谢天舒）