　　来源：中国棋牌网　　中国棋牌网讯 12月8日，第六届“碧桂园杯”全国象棋冠军邀请赛决赛尘埃落定，王天一夺冠，揽70万元奖金。这是继财神杯、宝宝杯、高港杯、个人赛之后，王天一2017年收获的第4座冠军奖杯，这也是继2015年之后王天一第2次揽碧桂园杯冠军。　　亚军赵鑫鑫30万元，季军郑惟桐12万元，殿军许银川10万元，其他名次3万元。　　碧桂园杯历届冠军：2012许银川，2013赵鑫鑫，2014孙勇征，2015王天一，2016洪智。　　上午一战，郑惟桐战平王天一，赵鑫鑫胜许银川，王天一凭借小分优势提前夺冠。　　晚上的战斗，王天一“家里有粮心里不慌”，先手飞象应对许银川，赛前，许仙欲再拼一把，无奈王天一先行摆出八卦阵，以柔克刚，见子就兑，“六冠王”有通天的本领也无法施展。两人仅仅弈出十几回合，便草草收兵言和。赛后，两人面带微笑，表情轻松，复盘良久。　　另外一边，郑惟桐vs赵鑫鑫，两人还有一拼。在中炮过河车对屏风马的变例中后，红车炮被牵反落下风，经过调整，红翻过身来，弃兵强攻，掠走一象，赵鑫鑫全力防守，终成和棋。　　观战室内，王天一许银川客串，为棋迷支招解惑，对于下棋上瘾的棋迷，王天一说，自己的定位要清晰，是做专业棋手还是业余爱好，专业就要花费精力多一些。许银川表示，业余棋迷提高水平，不能总下，要学会总结与复盘。　　赛后，王天一表示，碧桂园杯目前赛制整体来说，偶然性不大，小组第一盘，赢了强劲对手洪智，那盘棋比较曲折，先赢心理势头上会好一点，接下来比赛心态就不会太勉强，对许银川那盘比较满意，蒋川发挥不够好，整个比赛质量还可以。　　许银川在开局方面有了创新，尽管效果不太好，赵鑫鑫开局也有新的招法，没有想到。上午对郑惟桐，他没有寻求变化，可能晚上要拼一下，期望拿到亚军。　　此前大棋圣战、玉环杯，表现不理想，接下来的比赛，争取表现好一点，希望稳定在比较高的水平上。　　对于每年的体坛风云人物提名，象棋棋手一直缺席，王天一表示，这跟象棋的国际影响力有关，自己尽管拿到不少冠军，象棋作为非奥项目还需要不断积累影响力。　　闭幕式上，王天一发表获奖感言，去年第4，今年冠军，算是“逆袭”，非常高兴。感谢碧桂园多年支持，感谢这么多棋迷关注碧桂园杯的巅峰对决，希望碧桂园杯越办越精彩。　　比赛由中国象棋协会、碧桂园集团主办，广州海心文化活动策划有限公司承办，广东省棋牌项目管理中心、珠江文化协办。