　　文章来源：任玩堂　　德州扑克的领域，尤其是在WSOP这种重带有浓厚竞技对抗色彩的赛事里，总是不乏一些并非职业，但却有着不俗实力的牌手。其中一些人，原本在自己所从事的主业里就有着傲人的成绩，而他们又常常能在顶尖牌桌上风生水起，这样的人生赢家总是难免让人羡慕。例如今天要讲述的主角——就是如此。　　　　北京时间2016年7月9日凌晨，前人人网副总裁杜悦于美国度假期间，夺得当年度WSOP59赛事（五千美元买入无限德州）桂冠，斩获800586美元奖金及WSOP金手链。　　根据后来的考据，杜悦拿下的应当是中国籍选手在WSOP历史上的第二条金手链——中国人（这里特指中华人民共和国国籍）夺得首个WSOP金手链，是在2005年WSOP37赛事当中，获得者是Jiang Chen。　　不过，由于年代过于久远，加之21世纪初，德州扑克和WSOP在中国的影响力颇为有限，不仅这位Jiang Chen的中文姓名都没有一个准确的官方说法，而且就连一些专业的国内德扑媒体，都几乎忘记了2005年的那条金手链，以至于在媒体传播当中，误将杜悦描述成为第一个获得WSOP金手链的国人。　　当然，即便不是史上第一，但杜悦也仍然是近十年间首个拿下WSOP金手链的中国人，而他前人人网副总裁、投资界“大佬”以及非职业德扑选手的身份，则更为这条金手链赋予了几分传奇色彩。　　　　杜悦的头衔很多，阅历丰富，大致说来，他的人生可以分为这么三条轨迹：　　学生时代的杜悦，中学毕业于重庆南开（当地名校，每年进入清北的毕业生多达数十人），保送进入清华计算机专业并顺利完成本科和硕士学业后赴美，于明尼苏达大学再获硕士学位后，一度开始攻读博士，却出于个人前途考量而选择辍学。2001年，又在斯坦福获得MBA学位。显而易见，这是位不折不扣的学霸，但同时也是个绝对不“书呆子”，不那么循规蹈矩的学霸。　　从斯坦福MBA毕业后，杜悦开始了自己在风投、软件及互联网圈的职业经理人生涯，并辗转于美国、新加坡、香港及中国大陆多家公司任职。2011年8月，带着投资界背景而来的杜悦加入人人网，担任战略发展副总裁，负责投资并购及企业战略发展规划等工作，并主导了人人网包括收购56视频，出售糯米网等一度影响了中国互联网行业格局的重大投资并购项目。2015年，从人人网离职近一年的杜悦加入常春藤资本成为合伙人，主要负责科技、媒体及通信行业中前期股权投资。　　在工作之余，杜悦也是个地地道道的德州扑克深度爱好者。尽管如此，身为企业家、投资人的他却有着足够的自制力，能够确保管理好自己的时间精力，同时也借助着日常的体育锻炼而保有一副健康的体魄，从而使得他能在业余时间成为优秀的牌手——用他一位曾经的牌友的话来说：“这人智商爆表、体能爆表，快六十的人了，在牌桌上透着精明风趣，赢了你还照顾你的面子。连续作战30 个小时依然神采奕奕。”　　在人生的任何阶段，在自己所从事的任何领域都能成为站在金字塔尖的人，或许，这就是所谓的“人生赢家”。　　　　杜悦的打牌风格，从有限的视频资料及旁人转述来看，属于松凶打法。　　或许，与同样身在TMT创投圈的李开复放在一起对比，就能更明显看出他的个人风格。相比起开复老师常常手握A也坚决不入池的“紧”，杜悦的牌风则显然要大开大合得多——在与李开复同场的牌局中，仅仅手握A9、AT的他就常常敢直接推All in，而最终的结果自然也是得失难料。　　由于打法的缘故，杜悦既能够在一些水平并不高的私人牌局里屡屡输牌，也能够在第一次参加WSOP就拿下让人艳羡的金手链。　　以他夺得金手链的最后一手牌为例——在和对手Gentili进入单挑局时，杜悦已经取得了4：1的筹码比优势。此时，Gentili拿到Ah2d，或许只是为了在筹码劣势局面下不要白白损失盲注，Gentili在翻牌前便选择All in。此时，杜悦手握As7d，面对这么一个拿到两对以上牌型的概率均不超过5%的手牌，他果断选择了跟注，并且在随后的发牌当中击垮了一脸懵逼的对手，拿到金手链。　　在WSOP夺冠后，杜悦在国内德扑圈内的名声更胜过去，在那之后，他不仅开办了“杜氏学堂-德州扑克高级研修班”，面向圈内新手开讲授课，而且还在今年年初挑战美国德扑人工智能“冷扑大师”（Libratus）的那场人机大战当中担任挑战方——中国队的队长。　　人们常说：越努力，越幸运。但很多时候，在面对像杜悦这样，能在不同领域成为顶级“玩家”的人生赢家时，或许，“越天才，越幸运”的说法才更妥当。