　　文章来源：博雅互动微信公众号　　由博雅互动举办的“博雅杯”云南高校象棋争霸赛正在如火如荼进行中，近日云南民族大学分站赛事顺利结束。本次比赛秉承“用智慧沟通，让你我同行”的赛事宗旨，意在让同学们展示出各自的智慧、青春、阳光与多才多艺，让校园年轻一代领悟和发扬国粹文化。　　云南民族大学是本次高校象棋争霸赛的第四站，开场环节，主持人身着壮族服饰宣布比赛开始后，几位同学表演了一曲苗族特色舞蹈，与校名中的“民族”二字呼应，给当天的比赛带来浓浓的中国传统民族文化氛围。　　此次云南民大赛区仍采用线上线下联动的方式进行，同学们首先需要参与在“博雅象棋”游戏内的线上初赛选拔，进入前128名即可晋级到线下的决赛。线下赛过程中，又划分出ABC三个比赛区域，每个区域比赛同时进行。通过当日上午激烈的对局比拼，32强胜出，他们将参与进入到当天下午的竞争。　　下午比赛开场的趣味互动环节更是将现场气氛点燃，让参赛者和现场观赛的同学一起进行游戏互动，其乐融融。　　游戏互动结束后，32强比赛随即开始，赛区气氛更加紧张，参赛选手每走一步都会谨慎地再三思考，他们的每一个小决定都有可能决定最终的胜负。　　比赛期间，参赛选手和围观同学纷纷表示对象棋这种竞技形式非常感兴趣，赛事的举办也大大丰富了他们的周末时光，还让他们对象棋文化有了更深刻的理解。此外，比赛也吸引了学校的老师参与其中，与参赛选手一决高低。　　当日下午，6强选手最终胜出，云南民族大学战队组成，他们除了获得精美的校园赛大奖外，还将代表学校参与12月17-18日的博雅杯高校象棋争霸赛总决赛，期待他们能够再接再厉，旗开得胜。　　博雅象棋高校联盟争霸赛赛程