　　　　2017年12月11日下午，第二届商界棋王巅峰对决在北京新浪总部大厦结束，上届棋王，台湾矽品科技董事长、海峰棋院院长林文伯执白击败挑战者，乐工场董事长杨乐涛，成功卫冕。第二届商界棋王赛，在聂卫平先生微博发出英雄帖后，三个月风起云涌，在这个凛冽的冬日里，曲终人静。　　比赛结束后，来自商界的围棋爱好者们汇聚一堂，“棋圣”聂卫平先生、中国围棋协会副主席林建超将军，还有参加本次比赛的各位商界棋王，共同畅谈着人工智能时代里围棋的前进方向，也用这样一场巅峰论坛，奏响了围棋世界向着辽阔未来前行的激越音符。林建超将军在发言里表示，让我们拥抱这个时代。　　商界棋王，战火重燃　　2017年9月11日，聂卫平先生微博发出英雄帖，“棋盘纵横，包罗万象，棋虽小道，可纳万物，棋道一如商道，黑白澄澈，可窥商界杀伐，可见经营玄机。商界传奇，多善对弈，何妨一战，共享对弈之乐。金秋将至，战火重燃，商界棋王，等你来战”。　　最终，八位商界棋王接受了聂卫平的英雄帖，商界棋王赛，也在一年之后再度成为了围棋世界的热点话题。济南明仁置业董事长周天乐、信柏科技董事长柏林森、金立集团董事长刘立荣、华奥星空董事长王平、乐工场董事长杨乐涛、中信置业河南公司总经理章广跃、中信公司董事长胡东海，还有作为特邀嘉宾参赛的柯洁父亲柯国凡。八位声名赫赫的商界巨子，在两个月的时间里，给我们带来了一场又一场经典的对局。最终，鏖战杀出的刘立荣和杨乐涛，在12月10日相会在挑战者决定战的舞台，激战过后，刘立荣获得了胜利。但遗憾的是，因为公司的重要政务活动需要，飞返深圳的刘立荣，错过了这一次向上届棋王，也是自己的老对手林文伯挑战的机会。杨乐涛也就接过了重任，代表本届商界棋王，向林文伯发起冲击。　　四十年前连庄名人，四十年后卫冕棋王                                           　　作为台湾矽品科技的董事长，林文伯无疑是商界的一代传奇，但在围棋界，他更引人瞩目的身份，是四十年前的台湾“名人战”冠军，“六大超一流”中，“不死鸟”林海峰的儿女亲家。在上一届商界棋王赛夺魁后，聂卫平就曾经表示，在大陆商界之中，只有同样曾经身为职业棋手，入选过国家围棋队，获得过新体育杯第三名的中信集团董事长常振明能够与之一战。这样的评价，已经足够说明林文伯的强横实力。转瞬四十载，如今的林文伯，已经不是当年意气风发的天才棋客，但和蔼面容下，掩不住的依旧是棋盘上的万千锋芒。　　作为挑战者的杨乐涛，曾经在绵阳市运会上十一连胜拿下团体个人双冠，“绵阳棋王”的绰号名副其实，从八强中斩将破关杀入挑战者决定战，一路杀伐，将他凌厉的棋风展现的淋漓尽致。而这一次，两位商界传奇也的确给我们带来了一场好胜负。激战之中，林文伯稳稳的把握着局势，188手黑棋中盘认负，林文伯也就连续第二年拿下了商界棋王的冠军头衔。　　纵横十九道，连庄台湾名人，转瞬四十载，卫冕商界棋王。岁月流转，商场棋盘，依旧无双。林文伯写就的传奇，还在继续。　　人机共弈，拥抱未来　　比赛结束后，“人机协作”，再次成为了巅峰论坛的热点话题。在本届商界棋王赛中，“人工智能求助”的引入，引发了许多棋手和观众的关注。纵观比赛进程，人工智能，也的的确确在某种程度上对比赛的结果带来了影响。这是新浪体育在本次比赛中的创举，也是中国棋人们对于即将到来的全新围棋时代的探索。一如林建超将军在赛后所言，“让我们拥抱这个时代”。　　在巅峰论坛中，与会嘉宾也分别就人工智能表达了自己的看法。聂卫平表示，人工智能求助非常新颖，但在业余赛场上，能够起到多少化学反应仍是未知数，在职业赛场上，也许作用会更大一些。亲身经历了人工智能求助的周天乐则说，对于人工智能求助是“既高兴又痛苦”，在和刘立荣比赛时，刘立荣求助后走出的两手，让自己感觉十分难办。林建超将军则用生动的语言，精辟的对人工智能在围棋世界里能够起到的作用做出了诠释，他说，人工智能是“可敬的对手、无私的教练、忠诚的陪练、公正的裁判、并肩的学者、不倦的教师、铁面的考官、呆萌的玩伴、掌上的翻译、不竭的智库”，而我们，也会在“模仿、借鉴、回归、升华”的四步走里，完成与人工智能的协作与交融。　　2017年，随着柯洁与人工智能之间的交战，人类与人工智能之间的胜负，已经成了无需争论的话题。随着围棋与人工智能的邂逅，围棋世界，也正在向着更广阔的未来飞奔，我们应当以何种姿态，去面对即将到来的星辰大海，长水远山？　　商界棋王巅峰论坛的主题已经说明着一切：人机共弈，拥抱未来。　　颁奖盛典，有始有终　　论坛环节结束，隆重的商界棋王赛颁奖环节开始。新浪体育主编詹笙为周天乐、柯国凡、章广跃、柏林森、刘立荣、胡东海等参赛棋王颁发了纪念奖。　　随后，中信置业副董事长吕顺、中国围棋协会理事马小曼获得特别贡献奖。最终，当林建超将军将亚军奖杯颁发给乐工场董事长杨乐涛先生后，本次颁奖盛典的重头戏终于到来。棋圣聂卫平亲手将本次比赛的冠军奖杯放到林文伯先生的手中。这是聂老第二次在商界棋王赛上颁奖，也是林文伯第二次从聂老手中接过奖杯。这项由聂卫平发起的围棋盛典，最终也由聂卫平颁发出最重要的奖项，圆圆满满，有始有终。　　这是第二届的商界棋王赛，从2015年11月至今，两年岁月，商界棋王也在不断的变化和发展，但不变的，是对围棋外延、围棋文化的探索，是对于未来伸出双手的热情。我们在一步一步的尝试，为了我们期待的，属于围棋的灿烂未来。　　商界棋王，我们下一届再见。　　（谢天舒）