　　（文章来源：中国智力运动网）　　12月10日，2017国际智力运动联盟智力运动精英赛各项赛事将在淮安开元名都大酒店开赛。世界各地智力运动精英、教练以及40余名各个国际组织官员共计200余人，今天已齐聚淮安。来自36个国家和地区的134名世界顶尖棋牌高手，将在围棋、象棋、国际象棋、桥牌、国际跳棋5个大项中，上演巅峰对决，竞逐25项金牌，竞技水平之高、影响之大，必将赶超上一届。与此同时，风靡全国、起源于淮安的纸牌竞技游戏“掼蛋”，也将继续作为本届比赛的表演项目，再度亮相国际赛场。　　本届“智英赛”是由国际智力运动联盟、国家体育总局棋牌运动管理中心主办，江苏省体育局、淮安市人民政府、江苏省发展体育基金会、江苏省体育产业集团承办，江苏省棋牌运动管理中心、淮安市体育局作为协办单位，江苏省体育竞赛有限公司负责运营推广，是淮安承办的第二届。本次赛事得到了国家、省体育部门的大力支持，我市各相关单位把筹备工作，作为当前体育工作的头等大事来抓，积极探索体育竞赛、文化展示的新路径，成立了高规格的赛事组委会，与省体育竞赛公司分工协作、挂图作业、统筹调度，目前，赛事各项筹备工作已经全部就绪。　　作为一项世界顶级智力运动综合赛事，智力运动精英赛堪比“棋牌届的奥运会”。而淮安作为中国象棋发明者韩信的故乡、掼蛋游戏的发源地，智力运动在这里有着深厚的群众基础。今天，大赛再次落户“象棋之乡”淮安，这既是中国智力运动不断走向世界智力运动舞台中央的标志，同时也体现出国际智力运动联盟对江苏淮安举办高水准赛事能力的认可。大赛不仅推动了国内智力运动普及与棋牌事业的整体发展，也对棋牌大省江苏本土智力运动项目的提高乃至全民健身事业的建设作出贡献。　　智力运动精英赛作为棋牌界的顶级赛事，去年的赛场上就汇聚了全球棋牌项目的精英运动员。今年，大赛的竞技水平再度升级，世界排名前30的顶级高手云集淮安，势必掀起一场智力运动的巅峰对决。　　以东道主身份出战的中国队，在本届大赛中派出强大阵容。在最引人关注的围棋赛场，男子组中，中国的世界冠军棋手柯洁、唐韦星，中华台北职业棋手第一人陈诗渊、韩国世界冠军朴廷桓、韩国等级分第2位的申真胥将展开角逐，中韩对战成为最大看点，其中，顶尖名将柯洁与朴廷桓的对战，更是引来多方关注；女子方面，不仅有中国队世界冠军於之莹，韩国选手世界冠军崔精、吴侑珍也将出战。与此同时，日本女子冠军，著名棋手藤泽秀行九段的孙女藤泽里菜三段也将首次现身精英赛。　　在国际象棋领域，激烈程度也不容小觑。中国选手丁立人、余泱漪将迎战世界排名前十的阿塞拜疆选手马梅季亚洛夫·沙赫里亚尔和俄罗斯选手格里斯丘克·亚历山大；女子方面，激战将在世界排名前十的顶尖选手间拉开，其中，世界排名第三的居文君将代表中国出战。　　本届精英赛中，国际跳棋项目仍分为男子组和女子组，并进行快棋赛、超快棋赛和超级闪电战3项比赛。2017年世界杯冠军亚历山大·格奥尔吉耶夫、十次世界冠军（国跳史上最高纪录）阿列克谢·契佐夫在内的众多国际特级大师都将征战本次大赛。值得一提的是，中国队中，2017年亚锦赛冠军、国际女子特级大师赵汗青、获得2017年世界青少年锦标赛U17岁组超快棋冠军、2017年全国精英赛冠军，年仅15岁的王晨帆也将出席，积极迎战。　　与此同时，在中国拥有绝对实力的象棋项目，王天一、郑惟桐、唐丹、王琳娜等特级国际大师均将现身赛场，一决高下。桥牌作为本届精英赛中参与人数最多的项目，共48名运动员参赛，中国队将迎战世界各国高手。　　作为本届精英赛的表演项目，掼蛋比赛也将同期举行。淮安将在“文化名城、伟人故里、运河之都、美食之乡”最具特色的四张城市名片之外，把“掼蛋”打造成地域特色鲜明、社会影响广泛的第五张城市名片，进一步促进淮安文化体育产业的发展，推动淮安“智慧城市”建设。　　作为本届赛事的重头戏，名为“千水之城 智性淮安”的开幕式及大型文体表演，也将在今天下午4：00拉开大幕，这将是一台具有“淮安风、国际范”的演出。　　演出从淮安所特有的水文化出发，在“智性”的观照下通过“水韵——地博——人善”的结构递进，以呼应淮安这座城市的“景观——历史——精神”，表现出以水文化为代表的淮安精神。演出以淮安的景象为环境，独特的水文化底蕴为核心，打造了一部既贴合淮安历史又符合当下淮安精神的文艺作品。演出结合了淮安本地特色的社会样态和“非遗”景观，着重体现“包容天下、崛起江淮”的淮安精神，“风雅随颂、英杰辈出”的淮安历史，“上善若水、热情好客”的淮安市民，“山水悦色、琪花瑶草”的淮安景观，并通过结构和新媒体技术进行了有机整合。　　演出以三种景观为架构，从“水韵——地博——人善” 的结构为肌理，描绘了淮安作为一座具有“包容天下”情怀的城市，在历史和文化的影响下，那些动人的景象和情感。在“序·迎薰”中，借清江浦古城门“迎薰”之名，表达对国际友人的欢迎，并以本土戏剧形式——“淮海戏”为表演主体，阐释淮安的文化本位。在上篇“水韵·造风物”中， 通过“奋楫”、“智谋”来展现运河开通的“举世无双”和韩信这一历史人物的“国士无双”，进而阐释淮安的“崛起”精神，通过“楼亭映景”的虚实探讨展示淮安智者乐水的文化精髓。在中篇“地博•育赤子”中，通过对淮安历史名人的群像刻画，落笔在周恩来总理“为中华崛起而读书”的思想精粹中，从而揭开淮安当地的历史深度与人文厚度。在下篇“人善•容天下”中，通过淮安当地“非遗”项目蒲编和苇编来塑造宏大的舞台景观，传递世界团结友好的美好期盼。 并通过综合艺术的方式表达当代淮安人民的“上善若水”。在“尾声·崛起”中，通过影像手段来对淮安城市历史性的回顾，勾勒出当下淮安崛起的社会图景。　　相信今天下午的这台演出，一定不会让世界各国来宾和广大媒体朋友们失望，美仑美央的场景，精彩绝伦的舞台造型，色彩斑斓的声光电，整台表演必将展现全市人民在淮安精神“包容天下、 崛起江淮”引领下，从历史、人民、社会等方面沿波讨源、深化内容，从选材、立意和创作的角度达到新的文化高度、艺术高度和政治高度，让中外友人在充分享受艺术美感的同时，体验淮安地区特有文化景象，从而走进淮安，走进千水之城。