　　12月11日，第二届商界棋王赛将进行最后的巅峰对决在新浪总部战罢，赛后，进行了主题为“人工智能时代的围棋运动”的巅峰论坛，商界棋王发起人、棋圣聂卫平，本次商界棋王赛的两位参赛嘉宾周天乐与柯国凡等大咖出席了论坛的上半部分，棋坛大咖与商界选手们一起畅谈棋道商道，并分享了关于围棋和人工智能等精彩话题。　　谈及本次人工智能求助对商界棋王赛的影响，聂老称，人工智能不仅是围棋界，整个人类都非常关注，最近在日本进行的智英赛，昨天刚结束，我们的智能围棋软件绝艺夺冠了，现在人工智能对我们的影响很大 ，本次商界棋王也引入了人工智能求助环节，可以说是非常新颖。　　聂老还称：其实也不一定说是“求助”，其实我觉得也可以说是交流、学习 ，但我们这比赛选手水平和人工智能差距很远，可能用处没那么大 。林文伯先手曾经是台湾职业棋手，杨总也是业余高手，但可能还是和人工智能发生不了“化学作用”，能产生多少作用我搞不清楚，更好的类似于柯洁等职业高手，在比赛中实验一下，那样对棋的作用会更大一些，现在我认为有帮助但帮助不是那么大。　　最后，聂老畅想了人机结合的赛制，他称未来人工智能可以在围棋教育领域有更多的施展空间，现在正在跟谷歌合作，明年再全国范围内举办少年围棋赛，推广和普及围棋事业。　　特约嘉宾、世界冠军柯洁的爸爸柯国凡聊了一些关于柯洁的话题，他称现在比较矛盾，一方面让柯洁多去推广围棋，另一方面又担心会影响他的成绩，跨界对围棋也是种推广。所以他常对柯洁说：要不忘初心，回过头来认认真真吧棋下好。　　本场嘉宾济南明仁置业董事长周天乐称，自己对本届比赛的引入AI求助是“既高兴又痛苦”，上一次和刘立荣刘总下比赛，自己申请求助的两手和自己的思路差不多，但是刘总求助之后走出两手，让他感觉十分难办，他幽默表示：能不能申请下一次不要人工智能了？ 聂老在一旁哈哈大笑。　　（胡波）