　　（来源：中国智力运动网）　　12月9日，由国际智力运动联盟、国家体育总局棋牌运动管理中心共同主办的2017国际智力运动联盟智力运动精英赛在江苏淮安拉开帷幕，桥牌比赛开打。　　精英赛共设桥牌、国际象棋、国际跳棋、围棋和象棋五个大项25个小项，以及淮安地方特色表演项目-掼蛋。共有来自36个国家和地区的134名参赛选手齐聚淮安，共襄盛事。　　其中桥牌比赛设公开团体、女子团体、公开双人、女子双人、公开个人、女子个人6个小项。公开团体参赛队包括今年法国里昂世锦赛的前三名美国队、法国队和保加利亚队，以及中国队，中国队由杨立新、戴建明、李建伟、张邦祥、陈云龙、赵杰组成。女子团体四支参赛队分别为今年法国世锦赛冠军中国队、亚军英格兰队、季军瑞典队和2016年世界桥牌运动会女子团体冠军美国队。中国队阵容为王文霏、沈琦、卢燕、刘艳、黄艳、王南。此外，中国选手陈岗、胡雯还将参加个人赛的角逐。　　9日首先开始的是团体赛，第一阶段为双循环，每轮16副牌，首日进行2轮，2轮战罢，中国男队胜美国、保加利亚队，暂列第一，中国女队胜英格兰队，负于瑞典队，暂列第二。10日将再战4轮，11日开始决赛和附加赛。　　赛事由江苏省体育局、淮安市人民政府、江苏省发展体育基金会及江苏省体育产业集团承办。　　比赛成绩、公报可查询：　　http://db.worldbridge.org/repository/tourn/huaian.17/microsite/Results.htm