文章来源：城围联公众号　　如火如荼的城围联赛事进入了今年季后赛的八强大战，谁能笑傲群雄，成为新赛季的冠军呢？　　10月14日，武汉丰达与海口银湾的八强对决率先打响，比赛采用三番胜负，上午第一场由坐拥主场之利的武汉丰达执黑先行。　　武汉丰达队上赛季获得第三名，一副大黑马的面孔，但了解这支队伍的朋友对此应该不会意外。在总教练刘帆四段的率领下，武汉丰达众志成城，团结一致，一直能够充分发挥水准。　　刘帆四段善于做思想工作，激情洋溢而且富有爱心，此次武汉丰达队主场同时进行围棋公益募捐活动，门票收入以及棋友捐款将全部用来资助云南开远的大山中学棋的孩子们。公益募捐获得获得棋界人士大力支持，柯洁、古力、时越、檀啸、李赫、於之莹等世界冠军都积极参与。　　本赛季常规赛上，武汉丰达开局不利，前五轮只取得两胜，形势危殆，但随着教练钟文靖的回归，他们以一波超强势的九连胜完成常规赛任务，顺利挺进季后赛。十六强战武汉丰达力挫强敌广州桂邕辉，晋级八强。　　海口银湾队本赛季也是先抑后扬，常规赛最后阶段才跌跌撞撞冲线成功，以小组第四的成绩搭上季后赛末班车。十六强战上，他们出人意料地淘汰了世界冠军檀啸领衔的夺冠热门宁波疏浅，爆出大冷门。　　八强遭遇战，谁将笑到最后呢？下面我们就来欣赏三番胜负第一局的较量。　　2017城围联季后赛四分之一决赛三番胜负第一局　　黑：武汉丰达　　白：海口银湾　　对局日期：2017年10月14日　　对局地点：武汉会展酒店　　海口银湾的“大腿”李轩豪同一天在日本下感恩杯国际精锐对抗赛，无法出战城围联赛事，这让海口银湾的晋级前景变得不容乐观。　　　　按照规定，三番棋首局主队执黑先行。　　城围联是接力赛形式，一般队伍都会先遣上队中的业余高手。武汉丰达率先登场的是武汉业余强豪刘帆6段（与刘帆四段同名，一般称为“小刘帆”），海口银湾则以女将杜雪雯5段应战。　　传统开局，黑7二间高夹时，白8选择高路双飞燕。　　黑9以下是定式一型，白18跳时，黑19顶，白20强硬长出。　　黑21以下冲断，激斗开始。　　黑31先手拐后，黑33冷静二路联络。　　白34要补上边，黑35中央飞，作战感觉黑棋较为主动。　　黑棋在中央连压时，换人时间到，武汉丰达的高宇三段和海口银湾主力王垚六段登场。　　中腹黑棋控制阳面，白棋略苦。　　　　白2接上，静待黑棋出招。　　黑3压迫白棋上方，白4飞时，黑5悍然靠下去。　　白6、8也是箭在弦上。　　黑9碰手筋，双方在这个局部走得都很紧凑。　　关键时刻，武汉丰达换上主力钟文靖五段，海口银湾以严在明三段抗衡。　　白16枷吃一子厚重，还瞄着对黑棋整条大龙的攻击。　　黑17以下要吃白角，白棋局部不活，白22断意在弃子抢攻黑棋中腹。　　白28守角，黑29索性继续捞空。　　白30点方，因为左上角白棋损失太大，现在胜负焦点在于黑棋大龙的治理成效了。　　白棋的攻击非常犀利，黑37断，白40打吃后，黑45接，中间也只有一眼。　　白46到50不依不饶，黑棋大龙真会被吃吗？　　　　黑1，反击的妙手！也是本局武汉丰达走向胜利之路的关键一招。　　因为有断点，白2选择外面靠。　　黑5冲后，把白棋也分断开来，黑13连扳，双方呈现大对杀的态势。　　白棋中腹也不活，白18补棋。　　黑27并，白棋下方大龙只有一眼。　　武汉丰达换上郭信驿四段，进行最后搏杀。　　黑33飞，白棋做活比黑棋更困难。　　白34以下竭尽全力，但黑棋应对无误。　　白棋下方无法活出，和黑棋大龙对杀更是天方夜谭。　　白52最后一搏，但黑53冷静补棋，右上角白棋也无法杀黑。　　白56立后，白方看清没有杀棋可能，不等黑棋落子，海口银湾决定投子。　　　　　　海口首先上场的女棋手在右下角变化中下得偏保守，有点吃亏。而武汉队棋手随后也下出恶手，把局面拉回均衡状态。第二节，武汉主力教练兼队员钟文靖六段上场，海口则由黄静远三段迎战。黄静远下出一手极为缓的缓手，此举不仅导致海口局面落后，而且还把对手的棋撞得很厚实。然而武汉队员则发挥较好，虽然出现一个失误，但能及时冷静，把一仅有的一点点优势保持到比赛结束。等到第三节海口教练王垚六段上场的时候，已经没有逆转机会，最后武汉丰达执白6目半优势击败海口银湾。　　　　赛后海口教练王垚六段遗憾地说，海口几位队员近段时间比赛训练状态都不好，这是他们本次比赛频出失误并导致最后失败的主要原因。而武汉教练钟文靖六段表示，客队头号棋手李轩豪未能出战，对其队伍的上场安排和整体实力有一定的影响。　　至此，武汉丰达以2比0的总比分再度挺进四强！祝贺武汉丰达，祝他们在后面的赛事中取得更大突破。