　　　　12月10日，《商界棋王》第二季决赛正式打响，金立集团董事长刘立荣与乐工场总裁杨乐涛展开本届商界棋王决赛争夺。本局双方展示了极高的水准，演绎了一局惊心动魄的大激战，黑白双方各生一劫，劫争、转换、攻杀场面层出不穷，无愧决赛名局。转换最终刘立荣通过精确的算路锁定胜局，取得本届商界棋王挑战者决定战的胜利。　　但遗憾的是，由于公司重要政务活动需要飞返深圳的刘立荣，将会错过12月11日和林文伯之间的巅峰对决，杨乐涛将代表本届商界棋王，向上一届商界棋王赛的冠军林文伯发起挑战。　　　　　　本局执黑先行的杨乐涛布下变形中国流开局，上方白棋尖顶挂角的黑子后，一边与黑棋竞相出头，一边在左边撑起一块不菲的实地，中腹走畅后白棋又先手靠入黑棋右上角，率先反攻并在角部做起一劫，此劫白棋相对较轻，随后白棋先手提取两子，又巧妙定型中腹顺利出头，序盘过后已取得些许优势。　　黑角劫味尚存，白可选择扩大劫争，也可选择弃劫做活角上，两条路让白棋踌躇，于是执白的刘立荣选择向人工智能求助，AI建议此时挡角做活胜率更高，实战白方采纳建议稳稳做活角上，又先手点入右下三三，随后将中腹一队大龙走畅，稳守优势。　　面对不利局面，黑方也选择听取AI高见，在AI的建议下黑方点入左上角三三，此手一出，面临进攻与退守疑问的白方同样立即向AI求助，两人连续求助，在本次商界棋王战中尚属首次。随后白方选择胜率相对更高的挡角，准备安全运转局面。　　执黑的杨乐涛曾是绵阳棋王，棋风好战，不利局面下他利用上方白阵余味施展手段，并在左下角做出一劫，不过刘立荣判断清楚，他弃掉右上角后先手封紧中腹巨空的口袋口，黑棋又从下方靠入，将白方切断寻求机会，白棋利用黑方棋型弱点巧妙活棋。本以为棋局就此结束，未料终局前再起波澜，黑方抓住机会断开上方白大块，不过白方再次展示精深算路，稳稳将腹中黑子吃住，最终刘立荣中盘获胜。　　　　序盘即起劫争 黑角劫味尚存　　白可选择扩大劫争 也可弃劫做活角上　　两条路让白棋颇犯踌躇　　问询AI之后　　放下烦恼丝 稳健先活棋　　　　在AI建议之下 黑方点入左上角　　此手一出 面临攻守疑问的白方同样即刻求助　　两人连续求助　　在本次棋王战中尚属首次　　　　终局前棋局漾起微澜　　白棋脱先活角　　黑方断开白大块作最后一搏　　白方展示精深算路　　稳稳将腹中黑子吃住 澜息局终　　（胡波）