　　来源：中国国际象棋协会公众号  作者：雾松　　中国智力运动网讯 12月8日，全国国际象棋快棋赛在广东深圳落下帷幕。在公开组的比赛中，少年韦奕笑到了最后；女子组比赛中，翟墨荣膺桂冠。　　快棋比赛紧张刺激，又充满着意外。　　昨天发挥平平的韦奕仅仅排在第4，今天他突然发力，连战连胜，尤其第8轮时战胜余泱漪，极大地鼓舞了士气。决战中韦奕对卢尚磊，利用先行之利积极兑子，不但抢走黑王易位的机会，还制造给黑棋制造了叠兵。然而构思这些巧妙的招术，也让韦奕出现时间紧张，最危险的时候仅差两秒就要超时，但从他镇静的表情上看不到丝毫变化。最后通过巧妙周旋，他的远方通路兵突破重重障碍抵达对方底线，卢尚磊无力回天，握手认负。　　整场比赛余泱漪发挥堪称优秀，仅仅在第8轮时输给韦奕一盘。他以9战5胜3和1负的成绩夺得亚军。刘言、卢尚磊和周健超3位棋手同积6分，比较小分，刘言胜出，获得本次比赛的亚军。　　　　昨天表现出色的邝颖慧今天一开盘就被翟墨打败，随后她连胜两盘，却终究不敌同样一路连胜的翟墨。全部比赛结束后，翟墨积7分获得本次比赛冠军。邝颖慧和黄茜同积6.5分，比较小分后黄茜在前，邝颖慧收获一枚来之不易铜牌。　　　　本届比赛男子组在深圳市龙岗区大与文体度假中心进行，女子组在深圳龙华区观澜山水田园旅游文化园举办。