　　12月11日晚，2017“老拨云堂”杯七省市业余围棋对抗赛欢迎晚宴在云南昆明市官渡大酒店举行，来自云南省围棋协会、云子、贵州、山西、海南、四川、重庆、江西七个省市的八支代表队的教练和参赛选手们出席了欢迎晚宴。晚宴由云南省围棋协会秘书长邱继红主持。　　欢迎晚宴上，云南省棋牌运动管理中心副主任、云南省围棋协会常务副主席李方明致辞道：围棋让我们走到了一起，围棋让我们找到人生的快乐。这个比赛从十年前很小的范围延续到我们如今七省市的传统赛事，围棋项目在国家已经受到十分的重视，而云南省围棋发展现在也进入到一个良好的阶段，近几年职业赛事柯洁的成绩十分不错，业余的赛事也不断，明年1月份要承办晚报杯。云南有最好的云子、一流的围棋选手，接下来我们将打造业余的品牌赛事，让更多的棋手来到美丽的昆明、腾冲、大理来参加比赛。预祝围棋棋手们赛出好的成绩，教练和领队在此能享受围棋的快乐。　　稍后，八支队伍派出代表进行抽签。　　　　　　　　领队：李方明     教练：邱继红　　队员：张吉海（6段）、王梦宇（6段）、杨泉飞（6段）、鲁宏辉（6段）、刘骄（5段）、伍盈（5段）、施战培（5段）　　　　领队：罗玲      教练：李达　　队员：岳朝全（5段）、黄跃龙（5段）、李旭（5段）、范云（5段）、马玉勇（5段）、伏润斯（5段）、李澄（5段）　　　　领队：王飞         教练：章志良　　队员：李波（6段）、蒲奕斌（6段）、秦谋（6段）、张泽君（6段）、张何源（5段）、杨润珂（5段）、周昱杉（女子6段）　　　　领队：郭志强       教练：李魁　　队员：沙星宇（6段）、杨宽（6段）、郝岳鹏（6段）、郑磊（6段）、刘思扬（5段）、康成（5段）、乔建平（5段）　　　　领队：朱旺群        教练：陈星（兼）　　队员：陈星（6段）、付利（8段）、苏庆涛（6段）、吴衡（5段）、王一村（5段）、韦经冠（5段）、薛继葵（5段）　　　　领队：李国锋         教练：李亮　　队员：冯湧（6段）、张霁阳（6段）、蔡恒（6段）、柯红星（6段）、刘伯侣（5段）、龙霖（6段）、王竣啸（6段）　　　　领队：柯萍              教练：陈为　　队员：张雨涵（6段）、彭鸿礼（6段）、方杨功（6段）、徐陶剑（6段）、全能（5段）、田雨潇（5段）、冷雪峰（5段）　　　　领队：喻平  　　队员：陈俊宇（7段）、孙超（6段）、余志明（5段）、赵志伟（5段）、陈子敬（5段）、潘天行（女子5段）　　2017“老拨云堂”杯七省市业余围棋对抗赛由云南省棋牌运动管理中心、云南省围棋协会主办，云南省棋类协会承办，楚雄老拔云堂药业有限公司、弥勒康恒汇实业有限公司、云南围棋厂协办。冠军奖金3万元人民币，亚军2万元，季军1万元，第四名至第七名各奖励人名币5000元。（东道主奖励名次靠前队）。　　（戴一鸣）