　　我下棋的年头并不长，　　工作后，时间更是有限，　　即使身边有几个下棋的朋友，　　但是大家各自家庭工作中有很多的牵绊，　　相聚的机会并不多。　　以前下棋，　　往往沉浸在独立的思考中，　　胜负的责任都在自己身上。　　从来没想过下围棋可以是“团伙分工作战”。　　参加这种接力赛是一种非常新鲜的体验。　　一对一对抗，　　成了一群人与另外一群人之间的博弈。　　这种新鲜感让我们几个棋友很兴奋。　　围棋原来还有新东西可以探索！　　——@ 欢天喜地小花猫　　武汉的围棋嘉年华，　　让我真正体验了什么叫　　“独乐乐，不如众乐乐！”　　以前我们几个棋友讨论的就是棋招，　　现在我们讨论最多的就是等下怎么配合，　　还能怎么合理利用规则扩大胜率。　　——@ 元军圆不圆　　而在比赛之外，最让人兴奋的就是，　　一众世界冠军和大国手的出现。　　这些人都是棋友心目中的偶像，　　突然有一天摆在神坛上的人就在你身边。　　那感觉真的非常高兴！　　虽然武汉的围棋活动并不少，　　但是能一下子吸引到这么多　　棋坛名宿和顶尖棋手的活动并不多。　　感谢城围联围棋嘉年华。。。。。。　　——@ 诚实的Tom　　记忆最深的就是第一天的活动，　　我们的队友为了去看开幕式，　　差点耽误比赛。　　来到嘉年华现场，　　我们这些几十岁的人却像小孩子一样！　　很感谢围棋带给我们的快乐！　　——@ 老棋痴　　那两天的武汉还是十分炎热的，　　经过一轮又一轮的激烈对决之后，　　到隔壁的美食学院逛一逛　　　　　　　　　　也勾起了儿时的回忆。　　——@ popo　　　　福乐丹还为我们提供了其他食材，　　大家可以根据自己的喜好搭配饮品，　　食材健康，红糖养生，　　大人们吃得放心， 孩子们玩得开心。　　主办方和合作商的贴心真是如红糖般，　　滋润了我们每一位棋迷的心田。　　—— @大熊牵小熊　　这次活动，我们认识了不少棋友。　　他们很多从外地赶过来！　　看到有这么多有共同爱好的人聚在一起，　　让我非常有感触，　　原来我不是一个人，　　还有很多认同这个爱好的人在。　　这个对我意义不一样！　　——@ 林子859　　以上内容，　　来自现场部分棋迷的分享！　　感恩有你，城围联与你同在！　　百团大战，只要棋迷喜欢，　　我们就会一直办下去！　　　　大大卷、麦丽素、娃娃雪糕。。。。。。　　哪些零食是你儿时的回忆呢？　　依稀记得那个伴着蝉鸣的盛夏，　　街坊邻居喜欢到家里来与父亲下棋，　　母亲就会提前备好红糖凉粉等着大伙儿，　　从那时起，红糖凉粉就成了我最爱的零食。　　在武汉嘉年华的现场上，　　趁工作之余尝了一碗福乐丹的红糖凉粉。　　那浓郁的口感，仿佛带我回到了儿时。　　红糖是甘蔗榨汁，手工熬制而成，　　蔗香浓郁、口感细滑，　　有甘蔗的清香味道，被称为“东方巧克力”。　　　　　　　　　　　　除了红糖凉粉，红糖还有其他的做法哟~　　各位吃货赶紧上车~　　小编这就带你们去饱餐一顿~　　在炎热的天气里，　　来上一杯红糖冰淇淋~　　健康的同时又能解暑，何乐而不为呢~　　吃腻了甜品店的甜点？　　那就来尝尝这份红糖桂花糯米藕吧~　　它既有桂花的芳香，又有红糖的香甜~　　约朋友吃下午茶不知道点什么？　　不如一起在家里做点心~　　　　这真是一个惬意的午后~　　早餐吃腻了白馒头？　　那就换个口味吧~　　红糖滋补，核桃健脑，再加上可可的香气~　　这一份红糖可可核桃馒头你可不能错过~　　蒸糕大家都不陌生吧~　　可是怎么吃比较营养健康呢？　　当然是加红糖啦~　　红糖蒸糕营养丰富，快来试一试吧~　　看完这些美食，　　小伙伴们的馋虫都被唤醒了吗？　　其实红糖的做法还有很多，　　大家记忆中的红糖美食还有哪些呢？　　前方高能预警！　　贴心的小编要来发福利啦！　　大家可以在下方评论区留言，　　告诉小编　　　　留言点赞数前十的小伙伴们　　将各获得福乐丹红糖礼盒一份~　　活动时间：　　9月29日~10月10日　　奖品有限，大家赶紧行动起来~