　　（来源：中国智力运动网）　　北京时间12月10日至13日，2017国际智力运动联盟智力运动精英赛象棋比赛将在江苏省淮安市上演四天精彩好戏。中国国家象棋队派出了男子王天一、郑惟桐、李少庚，女子唐丹、王琳娜、梁妍婷，男女各前二+新秀的超豪华阵容参战，志在夺回桂冠。男子卫冕冠军中国澳门队曹岩磊、世锦赛殿军薛涵第等均参加，比赛男子组十二人，女子6人。　　本次赛事，是淮安第二次承办国际智力运动联盟智力运动精英赛，大赛由国际智力运动联盟、国家体育总局棋牌运动管理中心主办，江苏省体育局、淮安市人民政府、江苏省发展体育基金会、江苏省体育产业集团承办，江苏省棋牌运动管理中心、淮安市体育局协办，江苏省体育竞赛有限公司运营推广。　　象棋项目中，分为男子个人赛、女子个人赛，参赛资格根据2016年世界象棋公开赛团体赛成绩分配，其中，男子组十二人，实行先分为两个小组，每组5轮单循环、再同名次决赛的方法，女子组6人，五轮循环制。　　在9日晚间抽签之后，A组里出现了本届比赛的“死亡之组”，中国队等级分全国第一“外星人”王天一与卫冕冠军中国澳门队曹岩磊，以及中国队另一战将李少庚同组，该组中还有德国濮方尧、芬兰杨驰、加拿大顾亿庆。　　　　女子组，卫冕冠军中国“大姐大”王琳娜与中国队女子第一人唐丹、小美女梁妍婷，还有荷兰余晓兰、英国吴彩芳、德国于娜参加，首战唐丹便PK梁妍婷。　　全球象棋精英聚首淮安，强强对决之下，本届智英赛的象棋冠军会花落谁家呢，比赛期间，中国智力运动网将对全部对局进行全程现场视频直播，敬请关注。　　赛程方面，12月10日与11日9时、14时分别进行四轮，12日14时再战一场，13日9时最终决赛大战。　　（象棋王子）