　　来源： 映美杯中国国际象棋甲级联赛  作者： 新民体育 陈慧琴　　中国体坛有不少学霸，但这一位尤其厉害。几天前，全球最难申请奖学金———罗德奖学金公布两人2017年中国四位罗德学者，23岁的女子国际象棋世界第一人、四届棋后侯逸凡赫然在列。成为罗德学者后，侯逸凡将入读牛津大学。　　罗德奖学金依照施素·罗德爵士的遗愿于1902年成立，有着“全球本科生诺贝尔奖”的美誉，因为它的全球录取率低，仅万分之一。罗德学者的评定标准除了优秀的学术表现之外，还包括个人特质、领导能力、仁爱理念、勇敢精神和体能运动。自2015年招收中国学生，今年已经进入第三年。今年，中国有14人通过了网申和在线面试。近日，他们齐聚上海，经过了2天的最终面试后，有4人脱颖而出，成功获得罗德奖学金。其中，就有侯逸凡。　　熟悉国际象棋的人，对侯逸凡这个名字肯定不陌生。1994年出生的侯逸凡，2010年获得世界女子国际象棋锦标赛冠军，成为历史上最年轻的世界棋后。2012年在第十届直布罗陀国际象棋公开赛中，侯逸凡战胜尤迪特·波尔加，打破其20年来在慢棋比赛的不败神话，现年23岁的侯逸凡已手握四个世界冠军头衔。在女子领域已经拿奖拿到手软的她，从去年开始，逐渐放弃女子赛事转战男子赛场，这位天才棋手一直在自我挑战之路上。　　为了追逐职业棋手之梦，很多棋童都早早放弃了学业，但侯逸凡却不愿这样。虽然下棋占据了她生活很大的一部分，但侯逸凡每天都会挤出时间学习。勤勉的侯逸凡善于抓住吸取知识的机会，每次出国比赛前，她都会预先了解当地的政治和历史背景，不只停留在单纯的旅游观光。2012年，18岁的侯逸凡踏进了北京大学国际关系学院，而她却不是为了去“混文凭”，期间，侯逸凡就曾两次获得学科综评第一。如今，她又获得罗德奖学金，无疑是对其能力的最好肯定。　　据悉，罗德奖学金的奖学金数目随着学习科目而不同，每位罗德奖学金得主每学年大约可得到3万英镑或5万美元，来全额补助牛津大学的学费、学院费、生活费以及到英国的来回机票，并且可以得到使用罗德楼的权利。 