　　（文章来源：交汇点）　　今天下午，2017国际智力运动联盟智力运动精英赛在淮安开幕，来自36个国家和地区的134名世界顶尖棋牌高手，将在围棋、象棋、国际象棋、桥牌、国际跳棋5个大项中上演巅峰对决，竞逐25项金牌。与此同时，起源于淮安的纸牌竞技游戏“掼蛋”，也将作为本届比赛的表演项目，再度亮相国际赛场。　　本届“智英赛”是由国际智力运动联盟、国家体育总局棋牌运动管理中心主办，江苏省体育局、淮安市人民政府、江苏省发展体育基金会、江苏省体育产业集团承办，是淮安承办的第二届。　　智力运动精英赛作为棋牌界的顶级赛事，去年的赛场上就汇聚了全球棋牌项目的精英运动员。今年，大赛的竞技水平再度升级，世界排名前30的顶级高手云集淮安。以东道主身份出战的中国队，在本届大赛中派出强大阵容。在最引人关注的围棋赛场，男子组中，中国的世界冠军棋手柯洁、唐韦星，中华台北职业棋手第一人陈诗渊、韩国世界冠军朴廷桓、韩国等级分第2位的申真胥将展开角逐，中韩对战成为最大看点，其中，顶尖名将柯洁与朴廷桓的对战，更是引来多方关注；女子方面，不仅有中国队世界冠军於之莹，韩国选手世界冠军崔精、吴侑珍也将出战。与此同时，日本女子冠军，著名棋手藤泽秀行九段的孙女藤泽里菜三段也将首次现身精英赛。　　在国际象棋领域，激烈程度也不容小觑。中国选手丁立人、余泱漪将迎战世界排名前十的阿塞拜疆选手马梅季亚洛夫•沙赫里亚尔和俄罗斯选手格里斯丘克•亚历山大；女子方面，激战将在世界排名前十的顶尖选手间拉开，其中，世界排名第三的居文君将代表中国出战。　　本届精英赛中，国际跳棋项目仍分为男子组和女子组，并进行快棋赛、超快棋赛和超级闪电战3项比赛。2017年世界杯冠军亚历山大•格奥尔吉耶夫、十次世界冠军（国跳史上最高纪录）阿列克谢•契佐夫在内的众多国际特级大师都将征战本次大赛。值得一提的是，中国队中，2017年亚锦赛冠军、国际女子特级大师赵汗青、获得2017年世界青少年锦标赛U17岁组超快棋冠军、2017年全国精英赛冠军，年仅15岁的王晨帆也将参赛。　　在中国拥有绝对实力的象棋项目，王天一、郑惟桐、唐丹、王琳娜等特级国际大师均将现身赛场，一决高下。桥牌作为本届精英赛中参与人数最多的项目，共48名运动员参赛，中国队将迎战世界各国高手。　　交汇点记者 蔡志明 林华维　　编辑： 周莉娜