　　原标题：韩媒震惊！3400中国游客济州岛拒下国际邮轮，史无前例！　　这是国际邮轮从1990年代末停靠济州以来，20多年间首次有乘客集体拒绝下船事件发生。　　今天，环环（ID：huanqiu-com）在韩国媒体上看到一条“大新闻”。　　据韩联社12日报道，正当中国发出“旅游禁韩令”持续发酵之时，韩国首次发生了乘坐国际邮轮来到济州的3400余名中国团体游客拒绝下船事件。　　根据济州道方面传出的消息，11日下午1时，国际邮轮歌诗达邮轮赛琳娜号抵达济州外港。但该邮轮通报说，船上3400余名中国团体游客拒绝下船。当时济州方面的出入境、海关、检验检疫人员已经做好准备，因此对于中国游客的举动感到非常难以置信。　　韩国海运工会相关负责人表示，最近虽然也有部分中国游客拒绝下船，但如此大规模的全船人员拒绝下船事情还是第一次发生。当时码头上已经有80余台观光大巴在等候，济州免税店等购物场所和数十名导游也做好了接待准备，当得知中国游客聚集下船的消息，都感到白忙一场。　　据韩媒报道，此次乘船的游客全部来自中国一家企业的奖励观光团，有分析认为，这或许与“萨德”有关。　　“萨德报复成为现实”，韩国纽西斯通讯社12日的报道这样评价中国游客集体拒绝下船事件。报道称，作为应对部署“萨德”的反制措施之一，中国方面已经严控本国公民赴韩旅游，从3月16日以后，中国游客将从来韩的国际邮轮上全面消失。　　此次歌诗达邮轮赛琳娜号从日本福冈驶来，在经过4小时后，于11日下午5时离开济州，驶往下一目的地天津港。据了解，这是国际邮轮从1990年代末停靠济州以来，20多年间首次有乘客集体拒绝下船事件发生。　　韩国媒体说，由于中国方面严格限制赴韩旅游，歌诗达下属的2艘游轮从本月16日至6月30日赴济州的停靠计划全部取消，总班次为26次。根据去年平均每艘歌诗达邮轮搭载中国乘客2300人计算，仅歌诗达邮轮方面就将少给济州带来12万中国游客。　　有分析认为，今后邮轮取消赴济州的例子还将增多。　　执笔：王伟，系《环球时报》驻韩国特约记者责任编辑：李鹏 