　　原标题：全部换岗后，13个集团军的新主官都是谁？　　法制晚报·看法新闻（记者 张莹）12月9日，军报发布消息称，在规模结构和力量编成改革中，陆军原集团军主官全部换岗、90%班子成员交流任职。　　看法新闻记者梳理发现，今年年初新调整组建的13个集团军中，已经陆续确认了这26位新集团军首任主官的担任人选。　　　11月9日，解放军报在头版刊登文章《》。文章中透露，在规模结构和力量编成改革中，陆军组织大范围交流任职，原集团军主官全部换岗、90%班子成员交流任职，作战旅40%、院校和科研训练机构超过50%班子成员异地安排，实现强强联合、优势互补。　　今年4月，国防部对外宣布：军委决定以陆军原18个集团军为基础调整组建13个集团军，这13个集团军的番号依次为第71集团军至第83集团军。　　这13个新组建集团军与各战区的隶属关系分别是：　　东部战区，第71、72、73集团军；南部战区，第74、75集团军；西部战区，第76、77集团军；北部战区，第78、79、80集团军；中部战区，第81、82、83集团军。　　看法新闻记者注意到，这次改革之中，原有的集团军主官全部换岗，接到命令的那一刻，每个人说走就走，打起背包就出发。24小时内，所有常委均按时抵达命令岗位，并迅速以崭新的姿态投入工作。　　譬如，一纸令下，原第26集团军政委郭晓东少将调任新组建的第78集团军政委。接到命令，他来不及跟机关道别，带上自己的随身物品，便匆匆奔赴新岗位。　　　　看法新闻记者注意到，在国防部例行发布会的次日，央视军事频道播发新闻显示，原第38集团军军长王印芳首次以第71集团军军长身份露面，他也是此批首个亮相的集团军军长。　　首位亮相的集团军政委则是第81集团军政委方永祥。5月2日晚，央视军事农业频道播发新闻显示，此前担任东部战区陆军政治工作部副主任方永祥少将以第81集团军政委身份公开亮相。　　值得注意的是，这26位集团军主将中，还有两人于方永祥类似，系来自于各大战区，分别为第76集团军军长范承才，其此前职位为西部战区陆军副司令员；第76集团军军长徐起零，其此前职位为中部战区陆军副司令员。　　6月29日出版的《中国青年报》在第12版刊发文章，援引范承才的话说：“在13个集团军中，76集团军依托基础最薄弱、驻地海拔最高、自然条件最苦。”　　2017年7月24日晚间，央视播出大型政论专题片《将改革进行到底》第八集《强军之路》（下）披露了“史上最牛军改”推进过程中的一些细节。专题片中披露，徐起零已任中国人民解放军第79集团军军长。　　据悉，徐起零之前长期在原济南军区服役，曾任原济南军区作战部副部长、原济南军区某师师长等职，并于2012年调任陆军第54集团军参谋长，少将军衔。解放军五大战区成立之后，徐起零调任中部战区陆军副司令员。责任编辑：张建利 