　　原标题：，还有一项任务　　刚刚在浙江乌镇参加世界互联网大会的中央政治局常委王沪宁并没有直接回京，12月4日，他出现在嘉兴。　　这是这位新任常委时隔35天再次瞻仰南湖红船。10月31日，十九届中央政治局七位常委集体瞻仰上海中共一大会址后，也赶赴南湖瞻仰。　　此次再赴嘉兴，王沪宁出席了弘扬“红船精神”座谈会并发表讲话。　　政知圈（微信ID：wepolitics）回头看看，其实这次会议之前有迹可循。　　熟悉时政的朋友应该知道，在许多重要活动之前，有关媒体往往会以某种形式释放信息，做一些铺垫。　　就在几天前，12月1日，从《人民日报》到多家省级党报，都在重要版面上刊发一篇题为《弘扬“红船精神”，走在时代前列》的文章。　　这是12年前，2005年6月21日，时任浙江省委书记的习近平发表在《光明日报》的署名文章，这也是他首次提出并阐释“红船精神”。　　12月1日，此文章二度刊发后，《光明日报》不仅立刻采访了浙江的干部群众，于当天下午还召开了学习“红船精神”大会。　　同样在1日，“红船精神”还被介绍给了外国嘉宾。　　当天上午，来华出席中国共产党与世界政党高层对话会的部分外国政党领导人来到中央党校。在中央党校内，他们看到了一艘造型别致的红船停在湖中。经过讲解员介绍红船的来历后，这些外国政党领导人明白了为何要复制一艘几乎一模一样的船停靠在党的最高学府里，那意味着不忘初心，牢记使命。　　3天后，弘扬“红船精神”座谈会在南湖旁边举行。　　这是一场规格较高的会议。有两位中央书记处书记出席：一位是兼任政治局常委的王沪宁，另一位是兼任政治局委员的中宣部部长黄坤明。　　两位书记处书记此前都现身世界互联网大会，之后到嘉兴，黄坤明主持会议，王沪宁发表讲话。　　政知圈（微信ID：wepolitics）先挑点讲话重点：　　习近平总书记提出并阐释了“红船精神”的深刻内涵和时代价值，并在瞻仰南湖红船时强调要结合时代特点大力弘扬“红船精神”，让“红船精神”永放光芒。　　“红船精神”集中体现了中国共产党的建党精神，是中国革命精神之源，昭示着中国共产党人的初心。　　它所承载的首创精神、奋斗精神、奉献精神，是激励我们党顽强奋斗、不断发展壮大的精神动力，是我们党立党兴党、执政兴国的宝贵精神财富，也是新时代坚持和发展中国特色社会主义的坚强精神支撑。　　政知圈（微信ID：wepolitics）发现，今天（12月4日）上午，浙江新闻客户端推送了一篇署名“之江平”的文章《红船驶进新时代》，文章说：　　浙江是中国革命红船的启航地、改革开放先行地、习近平新时代中国特色社会主义思想的重要萌发地。　　在乌镇的政知君注意到，在世界互联网大会开幕式上浙江省委书记车俊则邀请与会嘉宾在浙江走走看看。他提到了浙江的几个特色，第一个说的就是嘉兴南湖，第二个提到的才是杭州西湖。　　可以想见，南湖在国内国际的地位将更不寻常。　　王沪宁在讲话中提到：　　要深化对“红船精神”等革命精神的学习宣传，加强理论研究阐释，加大宣传力度，开展形式多样的教育实践，引导人们积极投身新时代中国特色社会主义伟大实践。　　如何落实这一要求从与会人员可以略见一斑。　　政知圈（微信ID：wepolitics）注意到，会上，有浙江省委、上海市委、中央党史研究室、中央文献研究室、浙江嘉兴市委负责人和党史专家作了发言。此外，参加会议的包括部分省区市党委宣传部部长，中央有关部门负责人，部分全国爱国主义教育示范基地主要负责人，社科研究机构和智库有关党史专家等。　　来源：政知圈责任编辑：桂强 