　　原标题：日媒：日将提起仲裁要中国停止东海油气田开发　　【环球时报记者 邢晓婧】据日本共同网13日报道，日本自民党有关东海资源开发的委员会已基本决定将要求政府根据《联合国海洋法公约》向常设仲裁法院提起仲裁程序，以使中国停止在东海进行油气田开发。报道称，鉴于仲裁法院作出了否定中国南海主权的裁决，该委员会认为应当充分利用国际司法机关。　　共同社称，自民党方面意在制衡中国，计划在7月内决定具体内容，并向首相安倍晋三提出这一要求。报道称，围绕油气田问题，尽管日中双方在2008年达成共同开发协议，但目前中国正在单方面推进开发。自民党认为此举违反了《联合国海洋法公约》第74条规定的为达成协议而努力的义务，因此拟提起仲裁。原田在13日前的讨论阶段曾向外务省、法务省听取了意见。　　2008年6月18日，中日双方同时公布《中日关于东海共同开发的谅解》，主要内容是：双方将在一个协商确定的区块内共同开发;欢迎日本法人按照中国对外合作开采海洋石油资源的有关法律，参加对春晓现有油气田的开发。但2010年发生钓鱼岛撞船事件后，日本得寸进尺企图夺走钓鱼岛，导致双方搁浅了东海共同开发协议的签订。　　针对东海油气问题，中国外交部发言人曾明确表示，中方东海油气开发活动都是在无争议的中国管辖海域进行的，日方无权说三道四。　　（来源：环球时报）责任编辑：陈琰 SN225