　　原标题：前腐后继？除了衡阳还有这些城市　　法制晚报•看法新闻（记者 王蒙）12月6日下午，湖南衡阳原市委书记被控受贿、贪污、滥用职权、巨额财产来源不明案庭审结束。此人认罪悔罪，法庭宣布择期宣判。　　看法新闻梳理发现，衡阳已有连续3任市委书记落马，分别是张文雄、童名谦、李亿龙，而“前腐后继”的情况也曾发生在云南昆明、安徽淮南、山西太原等地。　　中纪委机关报认为，“病”和“烂”有高度的传染性，该拔的烂树坚决拔，该治的病树及时治，同时把真正的好干部提起来、用起来、立起来，在干部问题上取信于民。　　　　2008年3月至2016年3月，8年时间里，衡阳换了3任市委书记。　　2008年至2011年，张文雄担任衡阳市委书记，后来升任省委常委。接替者为童名谦，因其在任时衡阳发生贿选案，故于2013年底落马。此后接任者正是李亿龙，于今年4月落马。　　看法新闻记者注意到，数任市委书记先后落马，非衡阳独有，云南昆明、安徽淮南、山西太原均曾发生此类情况。　　比如在1996年8月至2016年5月近20年时间里，安徽淮南四任市委书记相继落马，即陈维席、陈世礼、杨振超、方西屏。　　2005年10月，陈维席由副省级降为正厅级巡视员。2008年12月，陈世礼因受贿罪一审被判处死刑，缓期两年执行。此后，时任安徽省经济委员会主任的杨振超接任，后升为副省长。2016年5月，杨振超落马，今年5月被判处无期徒刑。　　杨振超的继任者方西屏任职仅一年半，就于2014年8月11日因涉嫌受贿、滥用职权落马，并于去年7月获刑12年半。　　至于太原三任落马的市委书记，分别是陈川平、申维辰和侯伍杰。昆明4任落马市委书记，分别是杨崇勇、仇和、张田欣、高劲松，横跨了足足12年。目前杨崇勇已被双开，仇和因受贿2433万余元获刑14年半，张田欣因严重违纪被降为副处级，而厅官高劲松因受贿、行贿获刑10年。　　　　为何一地多官员接连倒下？曾担任黑龙江省副厅级巡视专员的李克军在接受媒体采访时曾表示，官员出事一般是四大因素的集合：　　一是整个官场生态，权力运行机制不完善，缺乏有效制约，风气不正。二是局部生态，有的地方好些，有的地方差些。三是个人因素，有的严谨慎重些，有的张扬放肆些。四是偶发因素。官员落马是综合因素造成的，不能单独突出地域影响。　　《解放日报》曾刊文分析，从表面上看，“前腐后继”与选人用人不当脱不了干系，塌方式腐败更是受制于潜规则、关系网，使得一些便于权钱勾兑的要害成了“大酱缸”，一些干部变成了“双面人”。然而，这些问题的背后，千丝万缕还是归结到一根线，就是治党不严。　　《中国纪检监察报》也认为，有的地方和部门，不仅坏人成群结伙，还前腐后继，说明“病”和“烂”有高度的传染性、效仿性、胁迫性。只有大幅减少病树，坚决清除烂树，才能使政治生态变得干净一些，使从政文化更文明一些，使干部队伍更纯洁一些。　　该拔的烂树坚决拔，该治的病树及时治，只有这样才能防治病害，保护森林，把腐败分子“择出来、踢出去”，把真正的好干部提起来、用起来、立起来，在干部问题上取信于民。责任编辑：刘光博 