　　原标题：[大家谈]互联网经济助力中国梦　　[大家谈]互联网经济助力中国梦　　孙喜旅居新加坡的中国籍独立时评作家　　第四届“世界互联网大会·乌镇峰会”即将于12月3日至5日在中国浙江乌镇隆重登场，本届峰会的主题是“发展数字经济 促进开放共享——携手共建网络空间命运共同体”。作为中共十九大闭幕后，中国主办的一场重要国际会议，此次乌镇峰会备受瞩目，大家尤为期待听到世界互联网领域的中国声音和中国方案。　　众所周知，人类社会至今已历经了三次大规模的工业革命，而且每次工业革命都伴随着全球产业的大转移和国际格局的大调整。1840年以前的数百年间，中国曾一直是全球制造业的领头羊。以蒸汽技术为代表的第一次工业革命（18世纪60年代——19世纪中叶），使得英国一跃成为全球制造业中心；以电力技术为代表的第二次工业革命（19世纪下半叶——20世纪初），使得西欧、美国、日本的工业得到飞速发展；以信息技术为代表的第三次工业革命（20世纪中叶——至今），则使得美国异军突起为资本主义超级大国。　　近年来，习近平主席多次强调，新科技革命和产业变革将是最难掌控但必须面对的不确定性因素之一，抓住了就是机遇，抓不住就是挑战；不能等待、不能观望、不能懈怠；抓住实现国家现代化、实现民族复兴的历史机遇。幸运的是，我们中国不仅在上个世纪末赶上了信息时代的末班车，而且已在全球互联网经济中后来居上，独树一帜。　　1994年4月20日，中国全功能接入国际互联网，自此开启了互联网时代。短短二十多年间，中国已然成为互联网大国。如今，中国7.5亿的网民数量居全球之首，中国也是全球最大的电子信息产品生产基地，并培育出了四家世界十大互联网企业，即阿里巴巴、腾讯、京东、百度。2016年，中国数字经济规模达到22.4万亿，占GDP的比重达到30.1%，电子商务交易额达26万亿，网络零售年均增长30%。　　我们常引以为豪的古代中国的“四大发明”，即造纸术、指南针、火药、活字印刷术，是为世界文明进步做出过突出贡献的先辈们的智慧结晶。如今，我们中国已进入“新四大发明”时代，即高速铁路、电子商务、移动支付、共享经济，它们大部分都是基于网络与信息技术，这是我们当代中国人对于世界的又一次突破性和创新性贡献。今非昔比，如今有不少国家，包括我们曾经模仿或学习过的先进国家，正积极转向来学习中国的互联网创新，真可谓是“三十年河东，三十年河西”。　　不过，“路漫漫其修远兮，吾将上下而求索。”世界经济论坛创始人兼执行主席克劳斯·施瓦布教授认为，如今的世界正处于“第四次工业革命”的初期，它将是数字技术、物理技术、生物技术的有机融合，涵盖可植入技术、数字化身份、物联网、3D打印、无人驾驶、人工智能、机器人、区块链、大数据、智慧城市等技术变革。这一波的技术革命，在某种程度上，实际上仍可算是网络与信息技术的延展和深化。目前，中国在上述新科技的部分领域中已具备了一定的先发优势，应该继续努力改革创新，勿失良机，把握先机，争当领跑者。　　未来中国能否在第四次工业革命中实现“弯道超车”，对于中华民族伟大复兴的中国梦的成败而言，至关重要。我们不仅应适时并创新地对互联网技术加以充分应用，更应该抓住千载难逢的历史机遇期，积极主动地参与国际网络空间话语权和“游戏规则”的制定。唯有这样，中国未来才有可能成为互联网时代的真正强者和大赢家。责任编辑：桂强 