　　原标题：一句话炸出台当局有多心虚，台湾现在就是1949年的北平　　中国驻美公使李克新在华盛顿解读十九大报告时表示，他曾告诉美国国会的议员助手，。他的这段讲话在台湾岛内引起强烈震动，台“外交部”、陆委会等机构纷纷抗议，指责李克新“恐吓”台湾。　　台当局惊弓之鸟般的反应，显示出他们对李公使的表态非常在意，对他们现在搞的“隐性台独”这一套很心虚。美国国会在2018财年国防授权法案中要求美国防部评估美台军舰互访的可能性，台当局一边喜出望外，一边对这一法案能否落实，落实了对台湾是福是祸，心里都没底。如今的台湾被民进党搞成了既缺方向感又缺安全感的浮萍。　　大陆从没有承诺放弃武统台湾，而且武力统一的可能性是存在的，这一点不仅大陆人清楚，台湾人也很清楚。问题在于，台湾社会不确定解放军实施解放台湾行动的临界点在哪里，民进党当局出于本党利益不断忽悠岛内民众，说台湾不论做什么都是安全的。这进一步搞乱了岛内舆论。　　台湾社会太不了解《反分裂国家法》了。其实民进党当局现在已经在该法的门槛附近冒险了，它在把台湾往极端错误的方向引，使得台湾的发展缺少最基本的可持续的确定性。　　美国军舰抵达高雄之日，就是解放军武力统一台湾之时，这是来自大陆方面的严正警告。大陆清晰划出了一条红线，但它不是唯一的红线。如果台湾搞“统独公投”，更改“国号”，或者采取其他“法理台独”的行动，解放军都将根据《反分裂国家法》坚定果断地跨越海峡，登陆并控制台湾全岛，以武力方式结束分裂局面。　　这一决心是北京对台政策的基石，它虽然没被挂在嘴边，但却不可撼动。在《反分裂国家法》遭到严重挑战时，解放军必定会采取行动，这也是整个中华民族的坚定意志。　　台湾方面切不可低估了大陆方面的这一决心和意志，否则，可能会纵容民进党当局犯下致命错误。大陆拒绝台湾“独立”的意志要远大于民进党当局致力于“台独”的决心，也对美国“打台湾牌”的各种冲动具有压倒性的力量。如果在台海地区摊牌，大陆的军事能力和战略意志足以藐视任何挑战，“台独”届时将被彻底碾碎，这没有任何悬念，“台独”分子对此不要心存侥幸。　　这哪里是恐吓台湾，分明是在台当局玩弄切香肠式“隐性台独”入戏太深时敲响警钟，送去一份清醒。台当局别玩过头了，我们早就说过，台湾现在就是“1949年的北平”，已被大陆的力量完成“合围”。台当局需要如履薄冰，它不应奢望改造“现状”的涵义，以武拒统和寻找“战略增援”更是徒劳的。　　大陆希望两岸走和平统一之路，不希望武力统一伴随的战争痛苦。但是如果台湾当局的所作所为公然挑战《反分裂国家法》，那么将不会有战争成本的计算，彻底切除“台独”的毒瘤将是长痛不如短痛的必然抉择。　　台当局既猖狂、又草木皆兵的样子着实可笑。他们在搞小伎俩，玩文字游戏，以为这一切可以是与历史大潮流博弈的本钱。大陆还没有宣布台当局主要官员为分裂国家的罪犯并予以通缉呢。希望台当局不要误判形势，推局势走到最坏的那一步。责任编辑：张建利 