　　原标题：作风建设要在坚持中深化、在巩固中拓展　　五年前的今天，习近平总书记主持召开十八届中央政治局会议，审议通过关于改进工作作风、密切联系群众的八项规定。从中央政治局立规矩开始，从落实中央八项规定精神破题，开启了全面从严治党的伟大历程。今天，站在中央八项规定实施五周年这样一个时间节点，回望过去、展望未来，令人心潮澎湃，更让人斗志昂扬。　　徙木立信，气象更新。五年来，以习近平同志为核心的党中央旗帜鲜明、立场坚定、意志品质顽强、领导坚强有力，锲而不舍狠抓八项规定精神落实，驰而不息严厉整治“四风”，八项规定改变中国，试出了人心向背，厚植了党的执政根基。风成于上，俗形于下。习近平总书记带头作出承诺，带头严格执行中央八项规定，给全党树立了典范，向全国人民持续传递信心和力量。全党以上率下，一级做给一级看，一锤接着一锤敲，由浅入深、由易到难，从“文山会海”“三公消费”“舌尖浪费”大减，到“会所歪风”“红包满天飞”被遏制……解决了许多过去认为不可能解决的问题，让人民群众不断看到实实在在的成效。纪检监察机关切实履行监督执纪问责职责，从治理公款大吃大喝、旅游、送礼等奢靡之风入手，紧盯公款购买赠送月饼、贺卡、烟花爆竹等问题，一个节点一个节点抓，一年接着一年干，坚决查处“四风”问题，越往后执纪越严，以一个个具体问题的突破，带动了作风整体转变。　　作风建设永远在路上，永远没有休止符。党的十九大报告强调：“坚持以上率下，巩固拓展落实中央八项规定精神成果，继续整治‘四风’问题，坚决反对特权思想和特权现象。”十九大闭幕后的第一次中央政治局会议，就审议《中共中央政治局贯彻落实中央八项规定的实施细则》。由此释放的强烈信号不言而喻：作风建设不仅劲头不会松、力度不会减，而且要在坚持中深化、在巩固中拓展，推动建立长效机制，使之成风化俗。　　要始终保持一份冷静和清醒。历史和现实一再表明，作风问题具有反复性和顽固性，松一松就会反弹，不可能一蹴而就、毕其功于一役。当前，违反中央八项规定精神的总体态势得到有效遏制，但防止反弹回潮的任务仍然艰巨，隐形变异的“四风”问题仍然存在。这警示我们，决不能有松口气、歇歇脚的想法，不能有打好一仗就一劳永逸的想法，不能有初见成效就见好就收的想法。　　不坚持不足以深化，不深化也无以坚持。治理沉疴顽疾，需下猛药，这是一条朴素的道理。落实中央八项规定精神，必须坚持言出纪随、执纪必严，以踏石留印、抓铁有痕的劲头，一个节点接着一个节点坚守，坚决查处不收敛不收手、顶风违纪者，打消一些人尚存的私心杂念和侥幸心理。同时，要想打赢作风建设之战，还必须标本兼治，查找产生问题的深层次原因，推动建立长效机制，使作风建设进一步规范化、系统化、长效化，严防不正之风卷土重来。　　落实中央八项规定精神不仅是一场攻坚战、持久战，更是一场攻心战、移风易俗战。浇风易渐，淳化难归。“四风”问题禁而不绝、树倒根存，根本的原因还是其有存在的土壤：一些领导干部存在特权思想，一些地方不良习俗根深蒂固，要“面子”不要“里子”的奢靡之风长期积累……要实现自上而下、由内而外的风气变革，还必须在成风化俗上做文章，继承发展中华优秀传统文化，大力弘扬党领导人民在革命、建设、改革中创造的革命文化和社会主义先进文化，激发正能量，培育新风尚，把作风建设不断引向深入。　　新时代要有新气象新作为。落实中央八项规定精神是我们党对人民的庄严承诺，我们必须坚决贯彻落实十九大的新部署新要求，不松劲、不停步、再出发，巩固拓展落实中央八项规定精神成果，让整个神州大地劲吹激浊扬清的净化之风。（中央纪委监察部网站 兆麟）责任编辑：桂强 