　　原标题：中国已掌握南海形势主动权　　日前，东盟轮值主席国菲律宾总统杜特尔特发布了本届东盟峰会主席声明，声明中没有出现“对中国在南海的行为表示关切”这样的字眼，而是强调东盟与中国改善了关系，这与东盟以前发表的声明措辞不同。　　主席声明有关表述与南海地区现状相符。当前，南海地区形势已明显降温趋稳，并呈现积极发展态势，有关各方回归通过谈判磋商解决争议的正轨，国家间关系持续改善，特别是李克强总理和东盟国家领导人共同宣布启动“南海行为准则”下一步案文磋商。　　这一形势令人振奋，充分展现了地区国家通过对话协商处理分歧、维护南海和平稳定的共同意愿，也充分展现了地区国家有信心、有智慧、有能力妥善处理好南海问题，使南海成为和平之海、友谊之海、合作之海。　　然而，这一切来之不易。2010年7月，时任美国国务卿希拉里·克林顿在河内发表讲话，鼓吹美国“战略重心东移”，挑拨离间中国与南海声索国关系。这让有些国家误以为可以借重美国等域外国家力量，将南海争端国际化，以迫使中国接受其声索立场。南海地区顿时风高浪急，紧张局势不断升温。而中国保持战略定力，展开有理有节有据的斗争。经过几个回合较量，南海问题解决逐步回归谈判协商的正确轨道。南海地区形势之所以出现降温趋稳，受以下多重因素驱动结果。　　首先，南海争端不应成为干扰各国集中精力发展经济的“拦路虎”。中国和东盟国家同为发展中国家，经济发展是最迫切的任务，唯有提升经济发展水平，改善民生，才有余力解决其他挑战。杜特尔特上任伊始便果断处理前任留下的南海仲裁案，将国家战略发展方向从南海问题上与中国对峙，调整为优先发展本国经济以及推进中菲友好合作。就此而言，杜特尔特可谓是东盟南海声索国第一明白人，也为地区形势改善作出重要贡献。　　其次，由当事双方通过谈判协商是解决南海争端唯一有效途径。几年来事态的发展证明，引入美国等外部势力是行不通的，不但于事无补，反而导致争端的解决遥遥无期。美国奥巴马政府推行亚太再平衡，以南海争端为抓手，挑动“群众斗群众”，地区紧张局势高烧不退，危害南海沿岸国家的利益，而美国坐收渔翁之利，大肆兜售美制军火，发“动荡”财。然而，特朗普政府上台之后，又奉行“美国优先”原则，退出“跨太平洋伙伴关系协定”、“巴黎气候协定”和联合国教科文组织等多边合作机制和组织，削弱了美国的信誉和领导力，增加了外界对美国地区承诺的疑虑。两届美国政府所做所为，让东盟声索国认清美国是靠不住的。解决南海争端，还得靠自己，舍此别无它途。　　再次，解决南海争端需要水到渠成。领土争端涉及有关国家的核心利益，急不得。务实的做法是，建立危机管控机制，共同维护南海地区的和平与稳定；增进各方互信，避免发生冲突；打造共同认可的地区规则和秩序，为最终和平解决争端奠定基础。这是中国和东盟启动制定“南海行为准则”的根本要义。　　最后，中国坚持亲诚惠容的周边外交理念，广结善缘，在东南亚“朋友圈”越来越广、越交越深，为南海争端回归谈判协商解决的轨道发挥了主导作用。中国积极与东盟国家开展高层交往和战略沟通；紧紧抓住“一带一路”建设的主线，同东盟国家对接发展战略、推进互联互通，为东南亚发展注入强劲动力；主动做东盟国家工作，以双轨思路引导各方聚焦对话合作，实现南海仲裁案“软着陆”，给南海重新带来和平、稳定、合作的愿景。　　可以说，不打不相识。南海波澜进一步夯实了南海和平、稳定、合作的基础。特朗普日前访问越南时毛遂自荐，提出要为南海争端提供“斡旋”，但是此言一出便石沉大海，并没有引发越方任何回应。相反，习近平主席访问越南时，双方就维护南海和平稳定达成重要共识。此外，杜特尔特上月中向中方承诺，菲律宾将按照双方达成的共识，通过双边渠道，妥善处理好海上问题。正反两方面例子都说明，当前中国与东盟国家特别是声索国关系更成熟和务实，中国掌握了南海事态发展的主动权。　　作者系中国驻克罗地亚前大使吴正龙　　来源：北京日报责任编辑：桂强 