　　原标题：[发现]这种卫星无敌了：50万米高空拍摄地面汽车行驶，清晰无比！　　这几年，国家在960万平方公里的土地上，已经建立了19个国家级新区，中国经济的再升级，国家新区的引领示范作用是不容忽视的，值得注意的是，东北老工业基地振兴，一直是习近平同志关心的问题。　　习近平同志在十九大报告指出，要深化改革加快东北等老工业基地振兴。要瞄准世界科技前沿，强化基础研究，实现前瞻性基础研究、引领性原创成果重大突破。　　十九大报告部署的最新任务，明确的发展方向，国家级新区如何在落实，成效如何呢？　　　　2016年2月3日，长春新区获批成立，成为我国第17个国家级新区。地处东北亚经济圈核心位置的长春新区，被国家赋予了新的历史使命：创新经济发展示范区、新一轮东北振兴重要引擎、图们江区域合作开发重要平台、体制机制改革先行区。长春新区从那一刻起，再次吸引了世人的目光。　　2017年11月21日，对刚刚成立一年多的长春新区来说，是一个非常重要的日子。这一天，长春新区的一家企业，自主研发、组装的遥感卫星正在千里之外的太原准备发射升空。　　太原卫星发射中心的控制大厅，工作人员正在紧张地忙碌，为即将开始的火箭发射做准备工作。几个小时后，长征六号运载火箭要在这里发射升空，将三颗地球遥感卫星送入太空。　　与以往的很多次发射任务不同，这次要发射的这三颗卫星，具备国际领先的光学遥感拍摄功能。更令人惊叹的是，这是这家民营商业卫星公司，在成立两年多的时间里第三次卫星发射。　　长光卫星技术有限公司董事长 宣明：我们这次卫星是我们吉林一号04、05、06星，这次发射的这三颗卫星是采用的一箭三星的发射方式，和我们前面发射的吉林一号01、02相比，这三颗卫星又有新的技术上的进步。　　2015年10月7日，由长光卫星公司研制与运营的“吉林一号”一箭四星成功发射，开创了我国商业卫星应用的先河，标志着我国航天遥感应用领域商业化、产业化发展迈出重要一步。同时，作为我国第一个军民融合卫星项目，也对中国军民融合发展起到了重要的借鉴意义。　　卫星发射需要各部门的密切配合，太原卫星发射中心的工程师们正在给卫星做最后的调试检查，确保万无一失。　　太原发射场的遥感卫星发射蓄势待发，与此同时，远在1400公里外的长春新区，留守公司总部的卫星型号总师钟兴和他的团队，已经做好了卫星数据接收的准备。　　长光卫星数据二室主任白洋，主要负责卫星运行控制、数据接收和处理。和钟兴一样，公司里的研发骨干大部分都是80后，但他们都已经可以在各自的领域独当一面。　　长光卫星技术有限公司总经理助理 型号总师 钟兴：我们这个心情是在期待中非常的兴奋，也略有一点小紧张。　　长春新区和太原发射场，两地相隔1400公里，人们的心情异常激动，看着大屏幕上不断跳动倒数的数字，对于钟兴他们来说，现在能做的就只有等待。　　北京时间11月21日12时50分13秒，伴随着点火后的一声巨响，搭载着“吉林一号”视频04、05、06星的长征六号运载火箭腾空而起，直奔苍穹。十几分钟后星箭分离，卫星进入预定轨道。听到前方传来的好消息，监控室的人都不由地鼓掌庆贺。　　长光卫星技术有限公司总经理助理型号总师 钟兴：至少第一关过了，火箭完事了，火箭可以放鞭炮了，发射的过程加速度比较大，造成我们的一些数据可能有乱码，然后造成它的轨迹计算的有点错误，刚才小小的紧张了一下。但是在这个紧张的过程中还是有底的，因为这个卫星其它的遥测都是很正常大。　　长光卫星技术有限公司董事长 宣明：我们这三颗星上去之后，应该是我们前面五颗在轨卫星的能力的大概是4倍到五倍，所以这三颗星上去以后，我们吉林一号一共就在轨八颗星，这八颗星整体来说为我们国家的国防，经济建设，和人民大众的生活的质量的提高，都有着非常重要的意义。　　卫星发射升空9个小时后，三颗卫星分别向位于长春新区的长光卫星技术公司传回了首幅图片和视频。　　在这条视频上我们可以看到，某城市的一段S型公路上，车水马龙，川流不息，汽车行驶速度很快，但却清晰可见。道路两旁建筑密集，小汽车在城市绿植中时隐时现。如果没有人介绍，你可能很难相信，这段视频拍摄于距离地面50万米的高空。　　长光卫星技术有限公司总经理助理型号总师 钟兴：应该说在一些产品指标上，我们已经达到国际领先了，比如说我们是全世界仅有的1米分辨率的彩色视频的这种提供商，也是仅有的1米夜光影像的提供商。包括我们这个像素，包括我们的这个幅宽，都达到了全世界比较高的这样一个水平。　　　21世纪是信息的时代，不断增加的地球遥感卫星，让地球表面信息的采集更加方便快捷，也让人们可以在最短的时间里获取海量数据信息。然而如何让这些数据成为服务社会的产品，长光卫星也正在开发布局。　　长光卫星技术有限公司数据三室图像分析工程师 曲春梅：大家知道卫星在天上飞，大概能看到的是一个影像，也就是说我们在网络电子地图上经常看到的那种地图，但是它不能转化为直接的信息，通过我们的分析能够把这些，大家看到却又不知道的东西转化为直接有用的信息，来指导农户，给政府提供一些决策。比如说金融保险，农业金融保险都可以用到这类比较实际的信息。　　在长光卫星总装车间，工作人员正在对两颗视频卫星进行装配和调试。一个多月后，这两颗卫星将被发射进入太空，成为吉林一号卫星星座中的一员。　　按照计划，到2020年，长光卫星将有60颗在轨卫星运行，到2023年，长光卫星将实现138颗卫星在轨。　　宣明：我们是走了一条商业化的道路，这条道路应该说在我们国家整个航天发展上面，应该是一种新的模式，对于我们国家的航天的发展，实现我们航天大国强国的目标应该是有着积极的探索和推动作用。　　太空，向来是最能激发人类好奇探索的地方，现在，人类也正将这种好奇转化为强大的科技力量，创造出全新的商业机会和市场价值。十九大报告指出：我国经济已由高速增长阶段转向高质量发展阶段，今后要把提高供给体系质量作为主攻方向，显著增强我国经济质量优势，加快建设制造强国、航天强国。　　钟兴：我想从实现全世界最好的光学遥感卫星这个角度的话，我想这个梦想并不遥远，还有10年可能就能实现。　　如今，在长春新区，一座占地20万平方米的航天信息产业园已经初具规模，一个依靠创新引领的卫星应用示范和研发制造基地正在崛起。预计到2020年，长春新区高端装备制造产业将实现产值70亿元，创新发展正给东北老工业基地长春，带来新的活力与生机。　　长春市委常委长春新区党工委书记 李忠斌：长光卫星这个企业，他这个上下游的产业链应该是非常长，卫星是它一个方面，但是卫星的这些数据的应用，这些数据的这个交易，应该是长光卫星可能是一个更大的产业。这些产业落户新区了之后，从长远看对于我们长春新区的支撑作用非常大。　责任编辑：刘光博 