　　原标题：两届新晋军委副主席都有此安排　　来源：北京青年报　　撰文丨李岩      编辑 | 邹春霞　　张又侠最近公务繁忙。　　12月6日，出席全军高级干部学习贯彻党的十九大精神专题研讨班两天后，张又侠离京，应俄防长绍伊古邀请赴俄罗斯进行正式访问。　　政知圈（微信ID：wepolitics） 注意到，此次赴俄，是张又侠升任军委副主席后的首次出访，同样也是十九大之后军委高层的首次出访。　　陪同张又侠一同前去的还有中央军委装备发展部部长李尚福、中央军委联合参谋部副参谋长马宜明等人。　　　　换届后的中央军委班子，将俄罗斯选为出访首站并不难理解。　　作为全面战略协作伙伴关系的中俄两国，军队合作早有传统。　　回溯十八大闭幕后的中央军委高层出访，最值得关注的是在2013年3月，中国国家主席习近平赴俄进行国事访问。　　那时的他还有一个身份，是中央军委主席。和习近平这个新头衔紧密挂钩的是，那次出访在俄罗斯总统普京的建议下，习近平参观了俄罗斯国防部和俄联邦武装力量作战指挥中心，这是该中心第一次对外国元首开放。　　当时，俄罗斯防长绍伊古陪同参观。　　说起绍伊古，这位俄罗斯防长此前与十八届中央军委高层多次会见，包括范长龙、许其亮、张又侠。2013年10月，新晋中央军委副主席尚不足一年的许其亮，在习近平访俄半年后，来到莫斯科，与绍伊古大将在俄国防部举行会谈。　　值得一提的是，和第十八届中央军委产生时间几乎同步，2012年11月绍伊古履新俄罗斯防长。在普京签署任命命令不久后，绍伊古同样将出访首站选定为中国。走马上任还没几天，绍伊古便到了北京，当时正值十八大闭幕不久。有专家指出，绍伊古的上任正值中方同样进行军委换届，两国军队急需沟通交流。　　而此次张又侠赴俄出访，有两个相关信息可提。　　在其出访之前，“合作-2017”中俄联合反恐演练在宁夏举行。在其出访之后，“空天安全-2017”中俄第二次首长司令部联合反导计算机演习将于12月11日在北京举行，为期5天。对后者，国防部记者会上发言人吴谦称，此次演习目的是为了共同应对弹道导弹和巡航导弹对两国领土的突发性和挑衅性打击。　　　　这不是张又侠第一次到访俄罗斯，也不是首次会见绍伊古。　　政知圈（微信ID：wepolitics） 梳理发现，2013年10月同样是应绍伊古邀请，时任中央军委副主席许其亮访俄，时任中央军委委员张又侠即在随访人员之列。那时的他还有一个职务，原总装备部部长。原总装备部科技委主任兼总装备部副部长李安东随行。　　而以政知君的观察，中央军委高层出访，陪同人员每次不尽相同，这和出访所洽谈事宜当然不无关系。而像那一次原四总部之一的总装备部正副部长一同出访的先例，并不常见。　　陪同出访后8个月，张又侠率队再次出访俄罗斯。2014年6月15日，张又侠应绍伊古邀请访俄。而这次出访，观看俄制苏-35战机的展示会是张又侠一项重要行程。　　苏-35是俄罗斯军方在大名鼎鼎的苏-27基础上继续研发而出的“三代半”战机。除了隐身性能未达到四代机水准，在其他技战术指标上丝毫不逊色目前世界上的一流战机。作为苏-27家族中的先进型号，苏-35同样是一款兼备制空、对地攻击的多功能重型战机。　　媒体披露，上述展示会是俄方在准备批量向中国供应苏-35的合同的框架内组织的。中国军事专家仔细地了解了飞机的作战和飞行技术特性，观看了飞机在空中的状态，并进行了关于战斗机特殊用途的磋商。　　一机多用不论就空军作战理论还是我国实际军情而言，都是一个最优选择。　　几年来，中国欲向俄方引进苏-35战机已经不是秘密。就在此前几天，吴谦在国防部记者会上带来了有关苏-35的最新消息：目前，中俄双方正按计划积极推进包括飞行培训在内的有关苏-35项目的各项合作。　　　　1950年出生的张又侠是不折不扣的将门之后，其父为开国上将张宗逊。这一对父子也是我军历史上，继原军委副主席张震和原二炮政委张海阳后的第二对“父子上将”。　　更有意思的是，上文反复提及张又侠长期分管的我军装备工作，其父亲张宗逊同样负责过。资料显示，1973年至1978年张宗逊曾担任原总后勤部部长，当时解放军尚无总装备部建制，军械装备工作主要由原总后勤部承担。因此，张又侠执掌原总装备部被媒体称为“子承父业”。　　在十八届一中全会上跻身中央军委委员前，张又侠历任团长、师长、军长、原沈阳军区司令等职，18岁参军入伍的他是从基层战士一步一个脚印升至军委高层。更值得提到的是，他也是目前我军中为数不多的经过战火淬炼的高级将领：在对越战争的几年里，张又侠在一线从连长成长为团长。　　1979年，对越自卫反击战爆发。时任原第14军40师某连连长的张又侠随部队开赴前线。山地作战中，我军久攻不下。张又侠主动请缨带领四个连队绕到越军背后实施突袭，最后一举拿下阵地。　　1984年，中越边境烽烟再起。当年的“战功连长”张又侠已升任原第14军40师119团团长。他再次开赴前线，其制定了“炮击后，步兵上，40分钟拿下主阵地”的进攻计划，是“文革”后第一个完整的步炮协同计划。　　《环球人物》的报道显示，张又侠更为关键的角色是在同年7月12日越军发动夺回老山的战斗中，他率团苦守松毛岭。当时，张又侠的兵力和越军的兵力比是1∶7。最终，他还是依靠着与炮兵熟练的协同作战，成功击退越军为期3天的反攻，以少胜多。那场战斗，越军阵亡3000余人。责任编辑：刘光博 