　　原标题：大陆赴韩游暂停8个月后重启 昨天由32名游客组成的首发团由首都机场启程　　本报讯（记者 赵婷婷）距离赴韩旅游线路停摆8个月之后，一个由32名游客组成的旅行团昨天从北京首都机场启程赴韩。这是自今年3月以来，韩国迎来的第一个中国大陆旅行团。　　这个旅游团由华北地区最大的韩国线路供应商海涛旅游组织，11月30日该团顺利取得韩国团体旅游签证，成为自2017年3月以来的“团体签证1号”。旅行团32名游客皆为北京游客。他们搭乘韩亚航空公司航班飞往韩国仁川国际机场后，会开启首尔一地4晚5日的旅程。　　“萨德”风波令中国赴韩游客锐减，韩国旅游业一度损失惨重。今年3月份，为抗议韩国部署“萨德”系统及韩国乐天集团为“萨德”提供部署地行为，途牛、同程等旅行社率先宣布暂停赴韩游业务，并陆续下架韩国旅游产品。　　国家旅游局则于今年3月3日发布了赴韩国旅游提示，指出“最近一个时期，中国公民入境韩国济州岛受阻事件急剧增多，部分被拒入境者在当地机场等候遣返时间较长，引起舆论和社会各界广泛关注。国家旅游局对此高度重视，先后在京约见了韩国驻华大使馆、韩国文化院、韩国文化体育观光部驻华机构官员，就相关问题提出了严正交涉。”因此，提醒中国公民：“清醒认识出境旅行风险，慎重选择旅游目的地。”　　韩国旅游线路停摆至今已过去8个月时间，期间中国团体游客赴韩数量遭遇断崖式下跌，邮轮产品也不选择韩国码头停靠、上岸。近日，随着中韩关系的日趋缓和，11月28日经有关方面确认，“北京和山东两地游客将成为今年自3月以来首批访问韩国的团体游客”。海涛旅游相关负责人表示，在得到有关部门确认后，海涛旅游联络了航空公司、韩国合作旅行社，用最短的时间重启韩国游业务。　　据介绍，重启后的首个赴韩游团队行程在原有基础上进行了部分调整，取消了不符合游客需求的景点安排，更换了更具吸引力的游玩项目，接待标准也随之全面升级。海涛旅游相关负责人表示，未来韩国游会根据市场需求逐步恢复，但是短期内应该不会恢复到去年的数量。　　此外，据业内人士透露，目前恢复的旅游团行程均“避开”了涉及乐天的产业，以往行程中常去的乐天免税店等都改成了新罗免税店。　　来源：北京青年报责任编辑：张岩 