　　原标题：银监会开出史上最大罚单！这家银行被罚7.22亿　　银监会开出史上最大罚单！　　8日，银监会通报了“侨兴债”处罚结果，对广发银行总行、惠州分行及其他分支机构的违法违规行为罚没合计7.22亿元。　　这一金额已超过今年前10月银监会系统对金融机构罚没的6.67亿元总和。　　　　8日，银监会通报对广发银行的处罚结果，对广发银行总行、惠州分行及其他分支机构的违法违规行为罚没合计7.22亿元，创下史上最大罚单。其中，没收违法所得17553.79万元，并处以3倍罚款52661.37万元，其他违规罚款2000万元。　　据悉，经过立案、调查、审理、审议、告知、陈述申辩意见复核等一系列法定程序后，银监会于2017年11月21日向广发银行发出行政处罚决定书，依法查处了广发银行惠州分行违规担保案件。　　2016年12月20日，广东惠州侨兴集团下属的2家公司在“招财宝”平台发行的10亿元私募债到期无法兑付，该私募债由浙商财险公司提供保证保险，但该公司称广发银行惠州分行为其出具了兜底保函。　　之后10多家金融机构拿着兜底保函等协议，先后向广发银行询问并主张债权。　　由此暴露出广发银行惠州分行员工与侨兴集团人员内外勾结、私刻公章、违规担保案件，涉案金额约120亿元，其中银行业金融机构约100亿元，主要用于掩盖该行的巨额不良资产和经营损失。　　　　银监会表示，这是一起银行内部员工与外部不法分子相互勾结、跨机构跨行业跨市场的重大案件，涉案金额巨大，牵涉机构众多，情节严重，性质恶劣，社会影响极坏，为近几年罕见。案发时该行公司治理薄弱，存在着多方面问题。　　银监会对广发银行惠州分行原行长、2名副行长和2名原纪委书记分别给予取消五年高管任职资格、警告和经济处罚。　　对6名涉案员工禁止终身从事银行业工作，对广发银行总行负有管理责任的高级管理人员也将依法处罚。目前，上述6名涉案员工已被依法移交司法机关处理。　　同时，银监会责成广发银行总行按照党规党纪、政纪和内部规章，对总行相关高管及责任人员严肃处理。　　下一步，银监会将依法加大监管力度，不断深化整治银行业市场乱象工作，严肃查处各类违法违规行为。同时积极引导银行业金融机构找准定位，回归本源，切实提高内控合规水平，使铁的制度、铁的纪律得到铁的执行，真正形成“不敢违规、不能违规、不愿违规”的银行业合规文化，确保银行业依法合规稳健运行。　　中央财经大学金融学院教授郭田勇表示，银监会向广发银行开出“天价罚单”与事情本身性质恶劣有关，凸显出强监管的决心。“在此轮监管风暴中，银行同业、表外、理财类是业务的监管重点，广发银行用表外业务来填补表内损失，给投资者带来损失，数额较大。”　　　　郭田勇表示，银监会对广发银行开出的“天价罚单”对于规范、引导行业合规合法经营有着重要意义。“以前银行业违规行为屡禁不止与违法成本较低有关，‘隔靴搔痒’式惩罚不足以敲山震虎或者起到对银行违规违法行为的震慑作用。”从今年监管的态度来看，银行业违法违规成本大幅提高，未来再出现类似或者更严重的情况，监管可能会开出更重的罚单。　　郭田勇认为，未来监管方向应该是从微观监管到宏观监管，从合规监管到风险监管。“但业务合规是最基本的要求，包括流动性风险、资本监管等都要建立在合规监管的基础上。”　　对外经贸大学教授王国军表示，金融行业需要严管交叉风险，类似的严罚可以起到“杀一儆百”的作用。“这类债券违约事件涉及面广，包括银行、交易所、保险、互联网金融平台等，保险对信用的加持也会让风险放大，而保险公司很容易成为承担风险的最后一棒，特别是对一些小险企影响很大”，王国军认为，目前国家层面对金融风险的防控越发重视，跨金融领域的协调监管、穿透式监管也在逐渐加强。　　　　随着银监会对侨兴债违约事件主角之一的广发银行开出巨额罚单，这件波及银行、保险、交易所、互联网金融平台的私募债风波，问题已经清晰。　　2016年12月20日，侨兴集团下属的侨兴电讯、侨兴电信在“招财宝”平台发行的10亿元私募债到期无法兑付，该私募债由浙商财险提供保证保险，但该公司称广发银行惠州分行出具了兜底保函。　　在浙商财险公示保函签约的细节后，广发银行于去年12月26日在官网回应称，经鉴定，相关担保文件、公章、私章均系伪造，已向当地公安机关报案。随后浙商财险称向本地公安机关报案。　　在投资者的不安中，浙商财险开启预赔付。浙商财险去年12月28日开始支付部分预付赔款。今年1月24日，浙商财险声明，对已经到期的侨兴私募债第三至七期进行分期预赔。　　2017年12月8日，银监会发布的广发银行违规担保案件信息称，由此暴露出广发银行惠州分行员工与侨兴集团人员内外勾结、私刻公章、违规担保案件，涉案金额约120亿元，其中银行业金融机构约100亿元，主要用于掩盖该行的巨额不良资产和经营损失。责任编辑：张建利 