　　原标题：解放军轰炸机挂弹绕飞台湾 霸气喊话获黄安大赞　　[环球时报驻台北特约记者 张云峰]解放军军机9日穿过宫古海峡。台湾媒体发现，这次轰—6K携带了巡航导弹。　　日本防卫省统合幕僚部9日傍晚发布消息称，解放军空军当天清晨出动4架轰—6K轰炸机和一架运—8电战机，在穿过宫古海峡后循原航线折返，日本自卫队循例派出战机紧急升空拦截监控。联合新闻网称，值得注意的是，防卫省公布的轰—6K照片显示，解放军军机携带了两枚射程可达2000公里的“长剑—10”巡航导弹，这是解放军轰—6K的主力远程攻击武器。报道称，台湾“国防部”早于日本发布了上述消息，提到这次演训还有苏—30战机，但日本防卫省发布的照片，并没有看到苏—30，可能是它并未飞越岛链，或飞越岛链后不久即返航，未被日方拍到。　　联合新闻网称，之前由于十九大以及美国总统特朗普访问大陆等事件，解放军“远海长航”动作暂停，海警船进入钓鱼岛水域的情况也明显减少。但从11月18日起，解放军再度恢复飞越岛链，当天一架图—154电侦机从东海经宫古海峡南下，顺时针绕台一周飞行。接着11月19日、22日和23日台湾“国防部”都发布了类似消息，台“防长”冯世宽认为这显示解放军“准备做非常实际的攻击航线”。12月，解放军的动作仍未停歇。台媒同时注意到，与解放军轰炸机进行操演的水面舰艇，包括本月3日从青岛出发的第28批亚丁湾护航支队，由北海舰队的护卫舰和补给舰组成。日方还拍到隶属东海舰队的护卫舰“益阳”号，“显示中共海军在此次操演中，动员跨舰队、不同战区的多个单位”。亲绿的《自由时报》10日称，解放军军机今年已经第16度接近台湾外海。　　淡江大学学者王高成称，解放军海空军经常进出“第一岛链”，也是一种实质上的压迫，更别说经济外交的话语权影响。针对台湾空军升空拦截，却被解放军呛声“威胁飞航安全，请立即离开，否则后果由你自负”，，直说“这句话我喜欢”。他批评说，民进党在台湾不是很牛吗？“碰到人民解放军来了，你再牛呀？你敢怎样”？他呼吁台湾人民应该对蔡英文当局硬起来。资深媒体人唐湘龙表示，除非解放军改吃素，从此不再出“第一岛链”，否则不管天上飞的、海里游的，都只有两条路走，一条是北边的宫古水道，那是日本管的；另一条是巴士海峡，跟台湾有关，“这都是国际水道，既然是国际水道，上头是国际空域，为何不能自由飞行？”他说，看了这几回解放军穿越，顶多打擦边球，但动作没有威胁，方向没有飘忽，又不是从福建当面直接往“台海中线”冲过来，有什么好点名驱离的？唐湘龙强调，大陆划了东海防空识别区，马英九当政时期因为两岸关系好，大陆很客气，“未来两岸关系搞坏了，比照台湾标准对等处理，那就不是随便骂嚣张就能化解了”。　　责任编辑：张岩 