　　原标题：台媒批蔡英文：醒醒！美日当你是棋子大陆才是真爱　　海外网12月11日电 台湾《中时电子报》10日发表题为《把大陆当敌人，就会变成敌人》的评论文章。文章指出，大陆人曾说，“台湾最美丽的风景是人。”的确，在中华文化的熏陶之下，大多数台湾人民待人和善，温文有礼。但是谁也没有想到，台湾却有一群嗜血的政客，为了满足自己狭隘的意识形态，为了转移人们对其权力贪婪的质疑，竟用仇恨来巩固基本盘。　　文章指出，仇恨会让人疯狂，愚昧会让人变得可悲。民进党妄称，“敌视大陆”是政治正确。这样荒谬的观念使得台湾绿媒认为，与大陆为“敌”者就是台湾的朋友。美国与日本是台湾的“战略共同体”，这就是绿媒的可悲逻辑。　　　稍微有一点常识的人都知道，美国、日本与台湾连一个共同防御条约都没有，岂有可能形成一个共同体。充其量，台湾与美国只有“买卖武器”的关系、棋子与下棋者之间的关系。真的不要再痴人说梦、睁着眼说瞎话，台湾不可能是美日的“战略共同体”。　　虽然蔡英文当局意图塑造两岸敌对状态，并以此来巩固她在岛内的政治权利，但两岸人民之间仍然透过交流互动，增加了彼此的了解与善意，两岸关系仍然可以稳定发展。　　迄今为止，大陆是台湾最大的贸易伙伴和贸易顺差来源地。去年的贸易顺差近1000亿美元，没有这些顺差，台湾的整体贸易将出现赤字。若按照绿媒荒谬的逻辑，就应该以“通敌”为由，反对与大陆贸易。民进党更应该要求所有民进党人拒绝到大陆经商，政治人物更应避免与大陆交流互动。可绿营一边纵容自己人到大陆赚钱，一边搞敌对，这是什么道理？　　台当局若负责任，应有能力结束两岸敌对状态，让两岸关系能够在和平的架构中发展，而不是去敌视大陆。台当局应透过善治创造福祉，让台民众乐于支持，而不是用限制或处罚恐吓让台民众服从。　　挑动台湾人民对大陆的敌意，对台湾绝对没有任何好处，把安全发展放在美、日的身上，更是自我欺骗、愚不可及。要知道，你把对方当朋友，对方未必把你当朋友，但当你把朋友当敌人，就真的会变成敌人。　　据此前报道，台湾《中时电子报》3日发表题为《蔡英文只要承认是中国人》的评论文章。文章指出，台湾在蔡当局执政之下已陷入了进退无路，自我快速崩解的死局之中。其根本原因在于蔡当局在“去中脱中”之路的指引下，错过大陆崛起的历史机遇，更在文化和思想上，阉割了自己的灵魂与精髓。（综编/海外网 巩浩）责任编辑：李伟山 