　　原标题：普及核武器常识及其防护知识，当然有必要　　引发网络热议。有舆论认为，在朝鲜半岛局势紧张的当下，作为与朝鲜接壤的吉林党报刊出这样的专版是意有所指。不过吉林方面随后作了回应，强调此文“属于一般性的国防教育内容，和目前的时政并无多大关系”。外交部发言人耿爽昨天在接受记者提问时也表达了同样的意思。　　按照吉林省的回应看，此文是该省人防办进行国防教育和安全知识系列宣传中的一篇。此前，该报已刊发过《您该知道的人民防空》《“民”与“防”的关系——核袭击的防护》《建设城市安全的地下长城》等文章。　　国防教育贵在经常，不能缺位。每个国人有必要了解核武器防护的常识么？答案当然是肯定的。核武器虽然只是1945年在日本广岛、长崎被实战使用，但到目前仍是世界上破坏威力最大的武器。冷战期间美苏两国各自进行了近千次核试验，并制造了成千上万件核武器，足可以把地球毁灭数十遍。当年处在冷战夹缝中的中国压力犹大。　　据解密的资料显示，当年核恐怖阴云曾结结实实地笼罩在中国人民的头上。为此，我们曾非常认真准备过如何面对核战争。当时的全国各地都建有大量人防设施，各媒体传播核武器防护常识非常普遍，老一辈的中国人几乎都熟练掌握核武器防护的技能。　　冷战后，和平与发展成为时代的主题，国际社会也一直做着“核不扩散”的努力。所以近几十年来，笼罩着的核阴云似乎在变小，中国社会中谈论核武器知识的话题也逐渐淡去。但，这些变化并不是意味核危险完全消除。实际上，随着科技的发展，核技术门槛是一直降低的。从上世纪90年代起，已经有几个国家先后研制出了核武器，某些大国家也一直在升级自己的核武库。加之世界形势复杂，核走私活动屡禁不止、恐怖主义在全球肆虐蔓延……笼罩在人类头顶的达摩克利斯之剑依然锋利——这也是为什么中国政府一直是全面禁止和销毁核武器的坚定推动者。　　其实摊开来看，中国今天依然是受到核威胁最严重的国家之一，周边有多个国家和地区拥有并部署有核武器。当然，国力发展使我们应对核威胁的能力比当年大大增强，但能应对并不代表危险不存在。居安必须思危！虽然没必要像当年那样人人广泛动员、大学核武器常识及防护知识，但让普通人了解核防护的基本知识，一点毛病也没有。　　实际上，在这方面中国社会做得并不够。在吉林日报刊登这个专版前，很少见到有媒体刊登这样的知识，也很少有人关注这样的教育。而与之相对应的，这样的防护宣传在很多国家和地区却是国民教育的普遍组成。尤其在韩国、日本等国，不仅有核防护课堂教育，还有防护演习等。有教育和没教育的结果是差别巨大的，因为一旦真的有核袭击发生，前者能够大大降低伤亡率。　　其实不仅仅是核防护知识，其他国防教育和安全知识都应该抓起来实下去，诸如普通人如何面对恐怖袭击等。我们并不是生活在一个和平的世界，只是生活在一个和平的国家。退一万步讲，就算是平时有强力的安全保障，但若遇到突发紧急情况，个人所学习了解的这类知识，对保护生命能起很大作用。　　来源：微信公号“钧正平工作室”　　相关新闻：　　　　　　　　责任编辑：桂强 