　　原标题：高雄3万劳工大游行抗议台当局“过劳死”修正案　　中国台湾网12月11日讯 据台湾《联合报》报道，由13个总工会团体组成的“南部总工会大联盟”，10日在高雄市展开“1210拒绝修恶劳基法大游行”，共约三万名劳工上街头，要求“行政院”撤回修正案。南部总工会大联盟表示，民进党将“劳基法”七休一松绑，轮班间隔缩短成八小时，修正案一旦通过，劳工多加班还是赚不了加班费，只会过劳死。　　游行团体原本要在“行政院”南部服务中心门口挂上“功德院”牌子，但警方架起铁护栏及拒马，群众不得其门而入。抗议群众大力摇动铁架、丢水球，最后将招牌和抗议标语丢向门口，被警方撑网拦下。　　此次游行共有台南、高雄的13个总工会团体参加，也有来自各县市工会团体、青年劳工、教保员、护理人员、社工人员及保安人员，原本号召万人上街头，最后3万人加入游行行列，甚至民进党自家议员也选择与劳工站在一起，参与到游行队伍之中。游行队伍在高雄市中央公园集结，浩浩荡荡从五福三路出发，一路行至成功一路“行政院”南部联合服务中心。　　高市产业总工会副理事长江健兴说，“劳基法”原规定轮班要隔十一小时，这次修正案缩短为八小时；若晚上十二点下班，第二天上午八点就要上班。“难道回家不用车程、不用洗澡吃饭、睡觉吗？”苏姓劳工也说，他在化工厂上班，轮班至少要隔12小时，劳工才有足够时间休息。　　来源：中国台湾网责任编辑：霍宇昂 