　　原标题：为了升迁“曲线救国”？对这些“”的镀金干部，该出手了　　他们觉得，自己挂职到基层，远离家庭，“承受的已经够多了”。而既然“镀”了这层“金”，组织上还能不给个“说法”、没有个“安排”？　　长期以来，许多干部心里总想“往上走”。后来，有些“一心向上”的人，却“心甘情愿”跑到基层去了——不过他们不是真的扎根基层，而是找到了一条“先下去、再上来”的“曲线救国”模式，“假装在基层”！　　媒体近日报道，记者发现，随着国家对新选拔任用干部基层工作经历的进一步重视，一些地方对基层工作经历年限作了明文规定，或者对有基层经历者予以政策倾斜。在此背景下，许多公务员积极到基层广阔天地增长才干，但同时也出现为了“攒”基层经历而“混基层”的现象。　　要求干部的基层经历，意义不言而喻。这些年来，从上到下，选调干部到基层挂职锻炼的越来越多，绝大多数人是十分珍惜这个机会的，他们安心挂职、扎根基层、情系群众、踏实工作，以其出色的工作表现和良好的工作实绩赢得了基层群众的口碑。但那个别“混基层”、把基层党“镀金”招牌的，却也让人印象深刻。这些挂职干部里，有的“早上露个脸，整天不见影”，有的“见好事高兴事就揽过来，逢难事烦心事就推出去”，有的“既不惹事，也不干事”，有的甚至“名为下乡调研，实是游山玩水”……他们觉得，自己挂职到基层，远离家庭，“承受的已经够多了”。而既然“镀”了这层“金”，组织上还能不给个“说法”、没有个“安排”？　　这些“假装在基层”的挂职干部，不仅同组织和基层群众的期待相去甚远，背离了挂职初衷，也失去一次难得的锻炼机会；更重要的是，他们会伤了真正踏实苦干的基层干部的心。长期调研基层干部状态的中南大学公共管理学院副教授刘学平说，“假装在基层”违背了公平，挤占了从基层做起的干部正常晋升的机会，挫伤了干部队伍的积极性；还扭曲了党和政府选人用人政策——这些人以投机取巧方式谋上位，为干部队伍埋下了长远的隐患。　　从本质上说，“假装在基层”也是腐败的新变种，对此必须引起高度重视，并采取有力的措施切实加以治理。　　选派干部到基层挂职锻炼，作为一项行之有效的制度，当然应当坚持，并不断改进和完善。而为防止挂职干部“混基层”，派出单位首先要把好关。要教育到基层挂职的干部具有吃苦耐劳的心理准备，引导其把自己的全部精力投入到基层工作中，以维护单位及其自我形象。　　“别想着镀金，多一点走心”，挂职干部必须乐于同基层干部群众生活在一起，奋战在一起。作为“娘家人”，更要加强日常管理服务，既及时了解他们在基层的工作、生活情况，也要了解其家庭情况，并视情帮助解决一些后顾之忧，使他们能够身心愉快地在基层工作。当然，派出单位不应随意以种种理由来缩短干部的挂职锻炼时间，以免影响挂职锻炼的实际效果。　　基层所在地对于挂职干部，则自须满腔热忱地予以关怀。但这种关怀，并不是要随意减轻其工作压力，甚至给予“特殊照顾”，而是要在帮助其尽快了解、熟悉、适应工作环境的基础上，给任务、压担子、强考核。如此，才能督促挂职干部转作风、重实干，自觉放下身段、扑下身子，求真务实、破解矛盾，从而不断增强其做基层工作和做群众工作的本领，尤其是应对复杂问题的能力、攻坚破难的水平。　　需要强调的是，对挂职干部在基层挂职锻炼期间的态度、实绩的考核认定，是一件极其严肃的工作，绝不能碍人情、搞形式，讲面子、走过场。挂职干部的考核也要动真格，为此，组织部门、派出单位和基层所在地应当建立起一套讲科学、可量化、能操作的考核办法，使考核能够实事求是全面反映挂职干部在基层挂职锻炼的实际情况。　　对在基层挂职锻炼表现突出的干部，组织理应考虑重用，而对表现一般甚至表现不佳的，也不该因其有了“基层经历”就网开一面——凭实绩说话，该提的提，不该提的不提，该处理的还要处理，这才是正确的用人导向。责任编辑：桂强 