　　来源：政知见微信公众号　　原标题：正部级官员里，他们最特别　　前两天，国务院发布任免决定，公安部副部长孟宏伟被免去国家海洋局副局长、国家海警局局长一职。　　这是一位担任副部级领导职务的正部级官员。　　老实说，政知见（微信ID：bqzhengzhiju）从事时政新闻也有年头了，但遇到官员级别问题，还时不时会犯糊涂。从中央部门来说，一个说法是有70多个正部级单位，但如果据此认定这些单位有70多名正部级，显然是要闹笑话的。　　因为，有些部门有“双主官”，党组书记和部长都是正部，还有一种情况，有一些正部级官员，在部委里担任的是副职，例如前面提到的孟宏伟。　　这可不是这几年才有的新现象。以公安部为例，上世纪80年代以来，公安部经常会配备一位正部级的常务副部长，以协助国务院任职的正部长的工作。　　从目前来看，党政两条线都配备了很强的领导班子，像中央办公厅、中央纪委、中组部、中宣部、中央统战部、中央外办等党务部门，都有一名甚至多名的正部级副职——有的是常务副部长为正部级，有的除了“常务”以外，还有多名正部级的副部长。　　政知见（微信ID：bqzhengzhiju）重点梳理了国务院机构，发现至少20个部门有28位正部级的副部长。　　有一些高级干部虽然是副部长，但其在部门内也是正职。　　就是以党委（党组）书记兼任副部长的职务。从行政序列来看是副职，但因其是党组织一把手，所以实际上是正职。　　政知君数了数，这样的官员至少有7人 ↓↓↓　　外交部党委书记、副部长 张业遂　　科技部党组书记、副部长 王志刚　　国土部党组书记、副部长 孙绍骋　　海关总署党组书记、副署长 倪岳峰　　质检总局党组书记、副局长 侯建国　　国务院侨务办公室党组书记、副主任 许又声　　国务院法制办党组书记、副主任 袁曙宏　　上述这些部委，有的是最近几年才有这样“双主官”的搭档，有的则沿袭多年。　　例如外交部。　　1998年唐家璇接任外交部部长一职，并且兼任党委书记差不多三年。2001年，李肇星结束驻美大使任期回国，担任外交部党委书记兼副部长。这样他与唐家璇就形成了“双主官”搭档。　　从那时候到现在10多年时间，外交部都是“双主官”的配置。　　2003年李肇星转任外交部长，与之搭档的党委书记是戴秉国；杨洁篪接任外交部长5年左右时间，与其搭档的党委书记有三位，分别是：王毅、王光亚、张志军。　　说到这里，政知见（微信ID：bqzhengzhiju）插一句话，有意思的是，这三任党委书记离开外交部，都投入到港澳台工作中去——王毅和张志军先后担任国台办主任、王光亚则担任港澳办主任。　　目前跟外交部长王毅搭档的是张业遂，他也是卸任驻美大使以后担任现职的。　　除了像张业遂这样兼任副部长的党组织一把手，还有四个“双主官”部门，党组（委）书记不兼任其他职务。如 ↓↓↓　　国资委党委书记郝鹏　　交通部党组书记杨传堂　　中国工程院党组书记李晓红　　国务院发展研究中心党组书记王安顺　　其中，郝鹏和王安顺都曾是省级行政一把手平调到现单位，而上述兼任副部长的党组织一把手中，好多人是从副部级升任到现职务的。　　政知见（微信ID：bqzhengzhiju）注意到，国务院机构中，至少有3个部门有2位以上正部级副职。最新的一例就是质检总局。除了党组书记兼副局长侯建国以外，还有刚调入的秦宜智。　　关注时政的朋友肯定留意到，另外两个大部门的干部配备可谓相当豪华。　　一个部门是发改委，目前这个重要部门有5位正部级的副主任：刘鹤、努尔·白克力、张勇、宁吉喆、穆虹。　　不过这5名正部级中，刘鹤、努尔·白克力和张勇3人在调任发改委之前就已是正部级。　　刘鹤原任国务院发展研究中心党组书记，努尔·白克力原任新疆自治区政府主席，张勇原任国务院副秘书长兼食安办主任。　　说到这里，顺便提一下，现任发改委主任何立峰， 也曾是一名正部级副职。他在调任发改委副主任之前，担任天津市政协主席一职。　　在目前5名正部级副主任中，有4人兼任其他机构的重要职务 ↓↓↓　　刘鹤兼任中央财经领导小组办公室主任　　努尔·白克力兼任国家能源局局长　　宁吉喆兼任国家统计局局长　　穆虹兼任中央深改办常务副主任　　像刘鹤、努尔·白克力和宁吉喆三人，在发改委班子里是副职，但在其兼任职务的机构里，则是名副其实的一把手。　　说完发改委，得说另外一个部门了：公安部。　　文章开头说了，公安部配正部级副职已有二三十年历史。因为部长往往由国务委员兼任，所以会配备一位正部级的常务副部长，同时任部党委副书记，协助部长主持日常工作。　　目前公安部有4名正部级的副部长：傅政华、黄明、王小洪、孟宏伟。　　与多年前不同的是，现在常务副部长和党委副书记由两人分别担任： 傅政华担任常务副部长、黄明担任党委副书记。　　王小洪在公安部兼职之前，已担任北京市副市长、公安局局长，肩负着守卫首都安全的重要职责。　　孟宏伟此前还有国内国际两项兼职，一是2013年到今年12月，4年多的时间里，以公安部副部长身份兼任国家海洋局副局长、国家海警局局长； 一是2016年10月起担任国际刑警组织主席一职。这也是该组织创立100余年来，第一次由中国人担任主席。　　轨迹　　孟宏伟长期在公安部工作，担任副部长一职已有13年。他也是在副部长的职位上提为正部级的。　　政知见（微信ID：bqzhengzhiju）发现，在国务院机构中，像孟宏伟这样的“老人”提正部级的，还有交通部副部长冯正霖和水利部副部长鄂竟平。　　不过这两位资深副部长也各有重要兼职，冯正霖还兼任民航局局长，鄂竟平兼任南水北调办主任。　　当然，有更多的正部级副职是新进调入的，最典型的有两种情况。　　其一是“杀回马枪”。在干部交流日益频繁的情况下，有不少官员在历经多岗位锻炼后，重新回到曾经工作过的地方，只不过，当他们“归来”时，年纪、阅历和级别已经大不同。　　如国务院副秘书长丁学东，早年长期在财政部门工作，后调任国务院副秘书长三年。2013年组织上派他执掌中投，45个月以后，重回国务院，不过担任的是正部级的副秘书长职务。　　还有刚才提到的穆虹，此前长期在国家计委工作，后到广西担任副主席，2007年再次回到北京三里河，只不过当年的计委已变身为现在的发改委。　　傅自应的情况也类似，30年的经贸、商务工作履历，调任江苏省副省长四年，回京后先担任中纪委驻中宣部纪检组长，今年春天重归商务部，除了担任党组副书记、副部长，还兼任正部级的国际贸易谈判代表。　　国际贸易谈判代表是2010年经中央批准新设的职务。目前已卸任商务部长的高虎城出任首任代表，现任商务部长钟山兼任首任副代表。　　其二是地方大员进京。　　像发改委副主任兼国家能源局局长努尔·白克力，原先是新疆自治区政府主席；国家民委副主任兼党组副书记刘慧，原先是宁夏自治区政府主席；中国科学院院党组副书记兼副院长刘伟平，原先是甘肃省省长。　　刘伟平所在的中国科学院与中国社科院、中国工程院都是中国最高学术机构，也是国务院直属事业单位。这三大机构都配备两名正部级，担任中国科学院院长兼党组书记的是白春礼；担任中国社科院院长兼党组书记的是王伟光，党组副书记兼副院长王京清，在2016年调任现职之前，是正部级的中组部副部长。　　与前两家单位有正部级副职不同的是，中国工程院是典型的“双主官”，院长是原教育部部长周济，党组书记是原教育部副部长李晓红。责任编辑：桂强 