　　原标题：天然气价格一路飞涨 发改委今日召开告诫会或出手干预　　近日来，天然气和LNG市场都颇为热闹。一方面是天然气供不应求，不少地方开始限气，石家庄更是启动了保供应应急预案；另一方面，由于缺气，LNG价格开始大涨，并不断创出新高。　　鉴于目前的市场情况，发改委将于今日召开液化天然气价格告诫会，以确保迎峰度冬期间液化天然气市场价格基本稳定。　　业内认为，随着“煤改气”的推进和清洁能源使用力度的加大，未来天然气消费量还会持续增加， LNG价格也有望进入上涨周期。　　　由于天然气供不应求，河北省多地都陷入了天然气供应告急的状态。　　《证券日报》记者了解到，近日，石家庄市人民政府应急管理办公室发布了《关于启动天然气保供应应急预案的通知》称，今年以来，随着我市大气污染防治行动和“煤改气”等清洁能源替代工作的强力推进，我市天然气需求快速增加，近期受上游中石油天然气减供影响，压减了我市天然气供应，造成天然气市场气源紧张，按照“以人为本、民生为先”的原则，决定启动天然气保供应应急预案。　　根据《通知》，由新奥燃气负责，停止所有工业企业生产用气；由市城管委负责，停止所有社会车辆加气服务，限制非高峰期间公交车、出租车加气服务；燃气供热企业财务低温运行。　　有石家庄市民也收到短信通知称，接市政府、新奥燃气公司紧急通知，全市天然气告急，将分时削减供热公司天然气消耗指标，受此影响，供暖将被迫低温运行，相关责任部门正积极协调。　　实际上，此前，河北省发改委已经启动全省天然气需求侧管理机制，于11月28日零时起进入全省天然气供应橙色预警。这意味着河北省天然气供应已处于严重紧张状态。橙色预警仅次于红色预警，意味着全省供需缺口达10%至20%。　　据《证券日报》记者了解，从9月份开始，华北、华东等地终端管道气气量收紧，中石油方面实行限气，涉及河南、山东、山西、陕西、内蒙古等多个地区。　　除了限气，由于天然气供不应求，进入供暖季，北京、山西和江西等地都陆续上调了非居民天然气门站价格，幅度在10%左右。　　发改委数据显示，今年1月份-10月份，天然气消费量1865亿立方米，增长18.7%。同期天然气产量1212亿立方米，同比增长11.2%；天然气进口量722亿立方米，增长27.5%。　　有分析师向《证券日报》记者表示，今年以来，受到大气污染防治力度加大和北方清洁供暖等因素影响，天然气消费显著回暖，进入冬季以来增速更快。　　在天然气供不应求的背景下，从9月份开始，LNG价格一路飞涨。进入供暖季以后，价格更是一天一个价格。　　12月1日，LNG挂牌价创出9400元/吨的历史新高，各地LNG均价也纷纷突破7000元/吨。　　《证券日报》记者了解到，发改委发布了《关于部署召开液化天然气价格法规政策提醒告诫会的通知》，为规范液化天然气（LNG）价格异常波动，确保迎峰度冬期间液化天然气市场价格基本稳定，发改委将于12月4日统一部署相关省区市价格主管部门立即召开天然气价格法规政策提醒告诫会，提醒告诫辖区内各液化天然气生产流通企业和相关社会组织加强价格自律，规范价格行为。　　发改委还在通知中强调，不得捏造散步涨价信息、不得恶意囤积哄拍价格、不得价格欺诈、不得相互串通，操纵市场价格；不得滥用市场支配地位、不得达成垄断协议、不得实施其他人设形势的价格违法行为和价格垄断行为，否则价格主管部门将依据《价格法》、《反垄断法》相关规定严肃查处。　　而LNG价格一直上涨，是由于天然气供不应求造成的。　　“LNG价格大涨的主要原因还是用气紧张，需求旺盛。”卓创资讯分析师刘广彬向《证券日报》记者表示，也有部分成本上涨等因素。　　“发改委直接干预价格很难，LNG毕竟是市场化的产品。”他还称。　　东方证券分析师赵辰认为，根本原因是“煤改气”带来天然气的高速增长，尤其是LNG进口增速更是远高于国内消费增速。　　他还指出，工业燃煤锅炉还需改造14.8万吨，是今年改造量的3.6倍，民用“煤改气”华北地区未改造的还有2700万户，是今年改造量的9倍，按中性假设这部分改造在未来5年内完成。这将给每年总计带来118亿立方米的需求增量，将带动未来华北天然气整体消费增速超过15%。在未来国内供给紧张大背景下，需求将不成问题，甚至长期看，LNG价格也有望进入上涨周期。责任编辑：张玉 