　　原标题：美国催中国对朝“断油”，外交部表示将全面完整执行联合国决议　　[环球时报-环球网报道 记者白云怡]据外媒报道，美国驻联合国大使黑莉29日在安理会紧急会议上呼吁世界各国切断与朝鲜的外交和贸易关系，并称美国总统特朗普早前与中国国家主席习近平通电话，要求中国切断对朝鲜的原油供应。对此，中国外交部发言人耿爽30日回应称，中方会全面完整、认真严格地执行有关涉朝决议，履行国际义务。　　耿爽在当天举行的外交部例行记者会上称，安理会已经通过多项涉朝决议，对朝方实施制裁。中方一贯主张，有关决议应该得到全面完整的执行和落实。同时，中方会全面完整、认真严格地执行有关涉朝决议，履行自己的国际义务，也将继续本着有利于推进半岛无核化目标、有利于维护半岛和平稳定、有利于通过对话协商解决问题的精神来处理有关问题。　　在29日的联合国安理会会议上，黑莉还表示，美国不寻求与朝鲜发生战争，“今天也依然如此”，“但如果发生战争，也是因为我们昨天看到的挑衅行为仍不断发生。一旦爆发战争，朝鲜政权将彻底毁灭。”　　而耿爽30日则再次强调了中方的两个“一贯立场”，“第一，中方推进半岛无核化目标、维护国际核不扩散体系这一态度是坚定的，也希望国际社会和我们一道为此做出努力。第二，朝鲜半岛核问题通过对话协商与和平方式才能得到妥善解决，使用武力、军事手段不是一个有效选项。”责任编辑：张建利 