　　原标题：因欠2.1亿被限制出境，十年前这位80后曾身家超百亿　　[编辑/刘姝蓉 统筹/纪欣]近日，山西前首富、因未能偿还2.1亿元人民币欠款受到舆论关注。大白新闻（微信ID：dabaixinwen）注意到，据上海市高级人民法院网消息，被执行人李兆会，因不履行法律文书确定的义务，法院已依法限制其出境。　　位于山西省运城市闻喜县的海鑫钢铁集团有限公司，是山西省第二大钢铁企业，曾是山西省规模最大的民营企业。由于受钢铁行业产能过剩、市场不景气、金融部门抽贷以及内部管理等因素影响于2014年3月中旬被迫全面停产，并于2014年11月向运城市中级人民法院申请破产重整。2015年，海鑫钢铁开始破产重组。2016年5月，停产2年之久的海鑫钢铁更名为山西建龙钢铁控股有限公司，再次点火复产。　　山西前首富李兆会于近期被上海市第一中级人民法院限制出境。据上海市高级人民法院网消息，被执行人李兆会，因不履行法律文书确定的义务，法院已依法限制其出境。请执行联动机制成员单位，基层协助执行网络成员和社会公众协助法院执行。申请执行人为美锦能源集团有限公司。　　李兆会因涉及美景能源集团有限公司和上海海博鑫惠国际贸易有限公司之间的追偿权纠纷一案，涉案金额总计2.16亿元。在海鑫钢铁破产重整之前，上海海博鑫惠国际贸易有限公司曾由海鑫旗下海鑫实业控股。据悉，法院已经查明，李兆会及海博鑫惠名下已确实无财产可供执行。　　公开资料显示，李兆会，1981年生于山西闻喜，2005年毕业于武汉科技大学企业管理专业。2003年1月，李兆会从父亲李海仓手里接手海鑫钢铁集团，担任集团董事长兼总经理。2003年1月，李海仓在办公室被枪杀身亡，尚在海外留学，不满22岁的李兆会遵从家族的意愿，中断学业回国接掌海鑫钢铁，成为海鑫钢铁的董事长。　　李兆会在执掌海鑫钢铁的头几年，通过在资本市场的投资，先后入股过光大银行、大连银行、民生人寿、兴业证券、山西证券、银华基金等多家金融机构，将旗下资产不断做大。2008年他以125亿元身家成为山西最年轻首富。2010年胡润百富排名，李兆会凭借100亿元的财富排在第85位。　　位于山西省运城市闻喜县的海鑫钢铁集团有限公司，是山西省第二大钢铁企业，曾是山西省规模最大的民营企业。由于受钢铁行业产能过剩、市场不景气、金融部门抽贷以及内部管理等因素影响，海鑫集团于2014年3月中旬被迫全面停产，并于2014年11月向运城市中级人民法院申请破产重整。　　2015年9月7日，山西省运城市政府曾通报称，山西海鑫钢铁集团重整第二次债权人会议将于近日召开，具体日期待定；与此同时，公安机关将对海鑫钢铁集团出资人是否存在转移隐匿资产行为进行专项调查。　　运城市政府通报称，对管理人和中介机构提供的海鑫钢铁集团财务审计与资产评估报告，公安、审计部门已组织专门力量进行专项审查；并由政法部门牵头，金融监管部门配合，对海鑫集团的大额资金流向、关联公司资产状况、主要出资人个人资产、近年生产经营情况等进行调查；对调查中发现有转移、隐匿资产的违法行为，将严厉打击，依法追缴流失资产。目前，依照有关法律规定，政法部门已裁定限制海鑫钢铁集团两位主要出资人出境。　　同年，媒体曾曝出山西海鑫集团疑行贿百余官员的消息，引发舆论关注。2015年7月22日，海鑫集团一债权人代表徐超（化名）向媒体爆料称，海鑫集团向相关政府部门人员的行贿，疑有百余官员涉入。曝出的行贿名单上的官员涉及运城市、山西省及国家发改委共120多人，其中只有个别官员因其他案件已落马。当时媒体报道称，从名单所涉政府部门来看，海鑫行贿的目的是想在节能减排项目上得到照顾，之所以列出名单可能是为了方便企业内部走账。　　行贿名单共五份，其中的“海鑫集团资金申请政府人员名单”上印有海鑫集团徽标，另外三份分别为2009年、2010、2011年“海鑫集团送礼资金申请（政府人员名单）”，还有一份为“2009年海鑫钢铁集团节能减排部送礼情况记录”。　　2015年，海鑫钢铁开始破产重组。2016年5月，停产2年之久的海鑫钢铁再次点火复产，只不过昔日的钢铁巨头海鑫钢铁已经更名为山西建龙钢铁控股有限公司，成为建龙集团旗下第七家控股子公司。[资料来源：上海市高级人民法院网、新华网、澎湃新闻等等]责任编辑：桂强 