　　原标题：代理律师独家回应：凶器全长19.5厘米 刀柄暂未发现江歌指纹　　近日，日本女留学生江歌遇害案备受关注，去年11月3日，24岁的中国留学生江歌在东京的出租方外被害，嫌疑人是其室友的前男友陈世峰。该案将于12月11日在日本东京开庭审理。　　16日晚上9点，封面新闻记者联系上江歌母亲代理律师、日本大江洋平律师事务所的大江洋平律师，就舆论关注的热点对他进行了专访。据大江洋平透露，行凶刀具是一把全长19.5厘米的水果刀，刀柄上残留有陈世峰的指纹，暂未发现江歌指纹。　　封面新闻记者：有媒体报道称，嫌疑犯陈世峰供述行凶刀具属于江歌，这点属实吗？　　大江洋平：是的，据陈世峰供述他不是提前预谋，刀并非事先准备，而是江歌带在身上的。　　封面新闻记者：案发现场是否发现了行凶刀具呢？这是一把怎样的刀，能否描述下？　　大江洋平：在案发现场并没有发现完整刀具，只有一半，也就是残留的木质刀柄，直到现在也没有找到杀人的那柄刀刃。通过比对刀柄，警方确认这个刀柄来自一把全长19.5厘米的水果刀，并有刀套。　　封面新闻记者：那目前有证据证明行凶刀具究竟属于谁吗？　　大江洋平：警方在残留的刀柄上找到了凶手陈世峰的指纹，暂未发现江歌的，因此目前尚不清楚这把刀是谁的。　　封面新闻记者：您提到刀柄上没有江歌指纹。如果这把刀是江歌的，她在购买时肯定触碰过，应该会有指纹。是否可以理解为行凶刀具是陈世峰携带的？　　大江洋平：根据多年的律师经验，并不是每一次触摸都会留下指纹，很多时候并不会有任何痕迹，因此仅凭这个不能完全判断刀来自陈世峰。但是我们目前仍努力让陪审团相信，这把刀是陈世峰携带的。　　封面新闻记者：行凶刀具归谁，是否会对陈世峰量刑有较大影响？　　大江洋平：会。刀是谁的，在这个案件中非常重要，至少能说明陈世峰是否预谋。而在量刑上，有计划杀人和临时起意杀人也有较大差别，假设刀是江歌的，陈世峰可能会判15年，但如果刀是陈世峰的，那么可能20年。　　封面新闻记者：江歌母亲希望陈世峰判死刑，在目前所掌握的信息基础上，您认为这个诉求可能实现吗？　　大江洋平：比较困难。作为她的辩护律师，我们肯定尽力为她的诉求做准备，但在日本的现行法律条件下，要判决陈世峰死刑还是比较难。通常来说，遇害人数达到两三个及以上，才有可能被判死刑。　　封面新闻记者：江歌母亲抵达日本后，进行了街头征集签名，呼吁判凶手死刑，您认为这个行为会对判决产生影响吗？　　大江洋平：从直接影响来说，几乎不太可能；但从间接方面，其造成的社会舆论及效应，有可能会在一定程度上影响凶手的量刑。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　责任编辑：桂强 