　　原标题：短评 反腐修复政治生态优化发展环境　　清淤方能源清，浚污始得流洁。查处魏民洲系列腐败案给西安市经济社会发展带来的明显变化，再次有力证明了习近平总书记关于“反腐败与推动经济发展是相统一的”这一重要论述的理论意义和实践价值，也提示我们“反腐败”与“经济发展”之间的关键联系点，在于重构良好政治生态。　　我们党历来高度重视反腐败，特别是党的十八大以来，深挖严惩了一大批腐败分子。由反腐败聚集起的强大正能量，为各地区各部门事业发展提供了坚强保障和巨大推力，山西省治理塌方式腐败后由乱而治，许多地方和国有企业在严惩腐败的同时发展指标持续向好，都是有力证明。梳理这些地方和国有企业发生变化的轨迹，均由“零容忍”惩腐肃贪抓起，进而在净化政治生态、优化发展环境上全面发力，刷新吏治，匡正风气，构建“亲”“清”政商关系，营造为民利民的社会环境，反腐败推动经济转型升级和持续健康发展的作用越来越明显。　　正风肃纪反腐既是政治命题，也是经济命题。实践证明，反腐败可以迅速杀灭影响经济社会发展的“病毒”，破除利益固化的藩篱，矫正市场信号和市场秩序，降低交易成本，助力形成经济发展的良好环境。但千万不能以为，拿下几个贪官就可以万事大吉、高枕无忧。实际上，全面从严治党是一项系统工程，惩治腐败只是“1”，优化政治生态各项工作是后面的“0”。如果只惩首恶不肃流毒，只反对腐败不优化环境，只重视打虎拍蝇不净化政治生态，那么全面从严治党就可能虎头蛇尾，“为官不为”就可能出现，由反腐败聚集起的正能量就难以充分彰显，甚至会出现“前腐后继”的极端情况。　　政治生态是一个地方政治生活现状以及政治发展环境的集中反映，是党风、政风、社会风气的综合体现。良好的政治生态可以内聚人心、外树形象，可以以上率下、成风化人，可以集中精力、形成合力。认准了这一点，就可以科学把握反腐败与经济社会发展的辩证关系，以拔烂树、治病树、护森林的断然举措修复政治生态，严肃政治生活，培育政治文化，助推构建良好的发展环境，为经济社会持续健康发展提供政治保障。　　来源：中国纪检监察杂志责任编辑：桂强 