　　原标题：什么？默克尔把中国送她的“国礼”卖了？　　“默克尔拍卖国礼！”据德国《焦点》周刊10日报道，在圣诞节即将来临之际，德国总理默克尔和各内阁部长9日首次面向公众拍卖世界各国政府赠送给他们的国礼。　　报道称，拍卖活动在隶属德国政府的拍卖网站“vebeg”上进行，将一直持续到本月18日。拍卖的国礼来自许多国家：有阿曼的弧形匕首；有意大利的精美丝巾；还有日本的茶垫，格鲁吉亚五颜六色的袖扣等。拍卖名单中，也有来自中国的赠礼——一套精致的中国红瓷茶具。此外，本次拍卖的国礼还包括钢笔、镀金耳环、地毯、拆信刀、香水等。　　《焦点》周刊称，默克尔和各内阁部长之所以拍卖这些国礼，并不是不喜欢它们，而是要遵守德国政府的严格规定。按照相关守则，政府成员不得保存价值超过25欧元的礼物。德国新闻电视台称，这是德国首次面向公众拍卖国礼，此前的相关拍卖活动只是在小范围内进行，相关拍卖收益之后将全部归入国库。　　环球时报特约记者看到，这些被拍卖国礼的价格比市场上同类产品的售价要便宜不少。例如，一款限量版昆仑（Corum）男式腕表“Admiral‘s Cup Legend 42”的最终成交价格为1150欧元（约合9000元人民币）。目前市面上的同款手表售价要比这一价格高出几倍。其他一些国礼的价格也比较“亲民”，只要几十欧元到上百欧元，如两瓶“Amouage Interlude”女士香水的最终成交价格仅为232.59欧元。　　据德国新闻电视台介绍，拍卖国礼实际上是“国际惯例”，并非德国首创。通常来说，各国政府处理国礼会分“三步走”：贵重礼品，尤其是有重要历史价值的礼品，会送入相关机构或者博物馆保存、陈列；专业用品、设备器材和具有科研价值及实用价值的礼品，会留给受礼单位；其他的礼物则会被变卖或拍卖，拍卖所得一律上缴国库。责任编辑：张岩 