　　原标题：做适应新时代要求的中国特色社会主义参政党　　——访中国农工民主党中央主席陈竺　　“‘谁言寸草心，报得三春晖’。我深感责任重大，使命重大，我一定会不忘初心，牢记使命，夙夜在公，兢兢业业，积极建诤言、献良策、出实招，为国家富强、民族振兴、人民幸福竭尽绵薄之力。”　　12月1日，再次当选中国农工民主党中央主席的陈竺第一时间接受记者采访时说。　　过去的5年，农工党充分发挥在医药卫生、人口资源和生态环境领域的独特优势，以推进健康中国、美丽中国建设为主线，积极参政议政、建言献策，为党和政府科学决策提供了重要参考，为发展中国特色社会主义作出了积极贡献。　　“5年来，农工党中央主要领导参加中共中央、国务院组织的高层协商会议20多次，就中共十九大、中共中央全会议题、‘十三五’规划、中央经济工作、政府工作报告等，提出了一系列务实管用的建议，得到中共中央、国务院领导的高度肯定。十二届全国政协期间，农工党中央在大会、常委会、专题协商会上作发言40余次，数量取得新突破，质量和影响不断提升。以农工党中央名义提交提案213件，其中28件被列为重点提案，6件集体提案、7件个人提案被评为优秀提案。”陈竺说。　　“农工党新一届领导集体今后的工作思路是什么？”记者问。　　“今后五年，农工党将以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，坚持中国共产党的领导，高举中国特色社会主义伟大旗帜，坚定不移走中国特色社会主义道路，深入学习贯彻中共十九大精神，以积极推进健康中国和美丽中国建设为工作主线，履行参政议政、民主监督、参加中国共产党领导的政治协商职能，奋力开拓农工党工作新局面，为实现‘两个一百年’奋斗目标和中华民族伟大复兴的中国梦贡献智慧和力量。”陈竺说。“围绕中共十九大确定的重要目标任务，贯彻新发展理念，助推供给侧结构性改革，助力打好防范化解重大风险、精准脱贫、污染防治三大攻坚战。努力在完善国民健康政策、深化医药卫生体制改革、健全现代医院管理制度、加强基层医疗卫生服务体系和全科医生队伍建设、传承发展中医药事业、促进健康产业发展、加强社会心理服务体系建设等领域，深耕细作，积极助力健康中国战略实施；围绕‘一带一路’倡议，持续推动‘健康丝绸之路’建设；在促进生育政策和相关经济社会政策配套衔接、积极应对人口老龄化等领域加强研究，促进人口均衡发展；在推进绿色发展、大气、水、土壤综合治理、生态环境监管体制改革等领域，深入调研，助推美丽中国建设。构建全党大参政议政格局，健全部门协作、上下联动、省际协同、资源共享的工作机制，实现党派直通车、政协提案和发言、反映社情民意信息等渠道的融合互通。做好中长期工作规划，提高选题的科学化水平，做好大调研和各类调研，多出有分量的议政建言精品。”陈竺说。　　展望未来，陈竺信心百倍。他说：“新时代提出新要求，新时代聚焦新任务，我们要按照中国特色社会主义参政党要求更好履行职能，以昂扬的精神状态和中国共产党共赴新征程、共襄复兴梦。”责任编辑：桂强 