　　原标题：头条 | 时隔262天，“破冰”团　　境外媒体称，赴韩随团游因“萨德”争议叫停262天后，仁川机场终于在12月2日晚迎来了第一批中国团队游客。　　据韩联社12月3日报道，32名游客从北京飞抵韩国，晚9点40分左右办妥边检手续，韩方旅行社和免税店员工身穿韩服赠送鲜花欢迎旅游团入境，中方旅行社带来写有“‘破冰韩国’首发团”字样的横幅合影留念。　　航班抵达两到三个小时前就有40多名记者在入境大厅蹲点，其中还有日本记者。一位合影的女游客兴奋地表示，希望此行能够感受韩国历史文化，品尝美食，畅游名胜，尽情购物，她有不少朋友也想来韩国旅游。另一位游客表示，希望两国人民频繁往来增进友谊。　　报道称，参加欢迎活动的免税店人员表示，该店曾每天接待80到100班大巴的中国团队游客，但禁游令下达后，不再有旅游大巴送客，店员人数也裁减一半，希望包机游、邮轮游也能重启，中国赴韩游从此走出低迷。但种种迹象显示，赴韩随团游要重回正轨还有很长一段路要走，旅行社方面希望媒体采访时莫提“萨德”一词为难游客。　　该旅行团当天在首尔一家烤五花肉店就餐后下榻四星级酒店，3日起游览景福宫等首都圈景点，最后在首尔市区一家非乐天旗下的免税店购物，6日下午乘机回国。　　另据台湾“中央社”12月3日援引大陆媒体报道，由32名游客组成的大陆旅行团2日抵达韩国，展开五天四夜行程，重启停摆8个月的赴韩国旅游路线，但行程仍避开涉及“萨德”争议的乐天集团旗下产业。　　报道称，这个旅游团由华北地区最大的韩国线路供应商海涛旅游组织，32名游客皆为北京游客。他们在11月30日取得韩国团体旅游签证，成为自2017年3月以来的“团体签证1号”。　　报道引述业内人士的话透露，目前恢复的旅游团行程均“避开”涉及乐天的产业，以往行程中常去的乐天免税店等都改成了新罗免税店。　　▲在“萨德”争议告一段落后，首批赴韩的中国团队游客3日在首尔景福宫游览。（韩联社）　　报道称，中国大陆一些旅行社今年3月起为抗议韩国部署“萨德”系统以及韩国乐天集团为“萨德”提供部署地，宣布暂停赴韩旅游业务，并陆续下架韩国旅游产品。　　中国国家旅游局3月3日则以“中国公民入境韩国济州岛受阻事件急剧增多，部分被拒入境者在当地机场等候遣返时间较长”为由，对赴韩国旅游发布提示，提醒中国大陆公民“清醒认识出境旅行风险，慎重选择旅游目的地”。　　▲资料图片：中国游客在首尔景福宫自拍。（韩联社）　　报道表示，随着中韩关系日趋缓和，11月28日经有关方面确认，“北京和山东两地游客将成为自今年3月以来首批访问韩国的团体游客”。海涛旅游相关负责人表示，在得到有关部门确认后，海涛旅游联络了航空公司、韩国合作旅行社，用最短的时间重启了韩国旅游业务。　　据报道，海涛旅游相关负责人表示，未来赴韩游会根据市场需求逐步恢复，但是短期内应该不会恢复到去年的数量。　　▲业界人士预测，赴韩团队游重回正轨为时尚早。责任编辑：张迪 