　　原标题：表演强硬！澳总理用普通话回击中方批评：澳大利亚人民站起来了！　　[环球网综合报道 记者 赵衍龙]澳大利亚总理特恩布尔日前宣布将推行新的反间谍和外国干预法，又指责称“中国影响力正干预澳大利亚政治”，中国外交部发言人8日回应称，我们对澳大利亚领导人有关言论感到震惊，这种言论纯属捕风捉影、无中生有，，中方对此表示强烈不满，已向澳方提出严正交涉。随后特恩布尔周六（9日）回应了中方，并用普通话称“澳大利亚人民站起来了！”　　澳大利亚广播电台12月9日报道称，特恩布尔罕用强硬的措辞表示，不认同中方的批评，并强调“确有外国势力干预澳大利亚”。他用中英文语言夹杂着说：“现代中国是建立于1949年的，当时就有了‘中国人民站起来了’这句话。这句话代表了主权及尊严，代表“我们站起来了”。他随后特别再用普通话和英文强调称：“澳大利亚人民站起来了！”　　日前，澳大利亚领导人在澳联邦议会表示，澳方严肃对待媒体有关中国对澳进行渗透的报道，认为需要给澳中关系划出界线，澳将通过议会和法律来维护澳国家主权。中国外交部发言人耿爽8日回应称，我们对澳大利亚领导人有关言论感到震惊。　　耿爽称，这种言论毫无原则地迎合澳大利亚一些媒体不负责任的报道，充满了对中国的偏见，纯属捕风捉影、无中生有，毒化了中澳关系气氛，损害了两国互信与合作的基础。我们对此表示强烈不满，已向澳方提出严正交涉。　　耿爽强调，中方一贯在相互尊重、互不干涉内政等原则的基础上，发展同其他国家的关系。我们也始终遵循这些原则发展同澳大利亚的关系。我们强烈敦促澳方有关人士摒弃冷战思维和对华偏见，立即停止发表损害中澳政治互信与互利合作的错误言论，并采取有效措施消除负面影响，以免对中澳关系发展造成干扰和冲击。责任编辑：张迪 