　　原标题：又一个“铁饭碗”将被砸！ 100多万个岗位或将面临淘汰。。。　　近日，济南传来一个大消息：　　中国济南正在建设全球首条光伏高速公路，年底通车！未来将实现车辆移动充电。　　晒晒太阳就能发电，电动汽车跑在上面就能充电，下雪后还能自行融化路面积雪……　　你没看错，这就是光伏路面，一项交通行业与新能源产业深度融合的“黑科技”来了。　　据央视报道称：预计今年12月底正式通车的济南南绕城高速，将成为全球首条承载光伏路面研发与铺设的高速公路。　　这个消息袭来，无异于一枚重磅“炸弹”！　　这意味着，未来公路变成充电宝，一边开车一边充电将实现。这是“交通+新能源”的跨界融合！　　具体来讲，就是该路面使用一种被称为承载式光伏路面的技术，即将符合车辆通行条件的光伏发电组件直接铺设在道路路面上。　　高速路面可分三层：　　表面与车辆行人接触的是保护层用的是“透明混凝土”，不仅能承载小型电动汽车的行驶，还要能承载中型货车的行驶，其技术指标和通行安全系数均超过当前普遍使用的沥青混凝土路面。　　中间层，是成生电力的原件层，铺设的是光伏发电组件，可以发电；　　底层，则是隔绝下方湿气的绝缘层。　　央视称，目前该路面已实现并网发电，这段光伏路面发的电已与充电桩相连。　　光伏路面是电动汽车的“流动充电宝”　　据了解，当前电动汽车无线充电技术已经较为成熟。2013年，世界上首条无线充电公交车车道在韩国建成。今年5月18日美国高通公司已经实现了电动汽车速度100km/h条件下的无线充电。　　提供核心技术的同济大学交通运输工程学院教授张宏超张宏超表示，通过与电动汽车技术的衔接，光伏路面能实现车辆移动充电，遍布全国的高速公路网，将会变成一个流动的“太阳能充电宝”。　　无独有偶，去年，法国诺曼底铺就全球首条光伏公路，这全球第一条太阳能公路位于图鲁伏尔村的RD5省道上，每天平均有2000名驾车人经这条公路出村！　　放眼全球，路面与光伏发电相结合是一项新的应用模式，多国都在尝试。　　中国科技总是在学习和借鉴中不断进步。　　这不，尽管济南这次的高速光伏公路长度有限，仅为2公里，但却为世界第一条实打实的太阳能高速公路，可以看做是国家支持新能源汽车的一个里程碑事件！　　10万个店、100万人将被淘汰？加油站行业危险了　　看到这个新闻，诸位想到了什么？当时，笔者的第一反应，中国加油站行业危险了。　　为什么这么说呢？因为，日后的高速公路就是一个“移动的充电宝”呀，在高速公路上飞驰的车辆，可以实现自动充电，完全无需再加油。　　而且这一场景的实现，现在已经具备了一些基础条件：　　首先，不烧油的电动汽车已经不再是PPT上的概念。这些年，特斯拉的强势崛起，让电动汽车走入了大众生活，前阵子，特斯拉更是发布了电动了卡车。　　而老牌的汽车厂商们，如丰田、大众、通用，也纷纷投入巨资研究电动汽车；　　目前我国已投入新能源战略的自主品牌汽车：　　奇瑞：新能源车再发全新战略布局新能源　　长安汽车：未来10年推34款新能源产品以纯电驱动为主　　北汽新能源：“卫蓝计划2.0”战略打造绿色智能出行生态圈　　广汽传祺：加码新能源领域即将成立专属公司　　江淮汽车：发布“iEV”战略10年后新能源车占比30%以上　　吉利：新能源车扩张战略疯狂2020年占比将达90%　　比亚迪“542”战略和“7+ 4”战略　　长城汽车：未来10年形成多个新能源车平台并推出多款车型抢占市场份额　　也意味着，又一个百年不变的行业将发生巨变。中国新能源发展全面驶入快车道，加油站变革迫在眉睫！　　同时，为实现《巴黎协定》目标，欧洲多国先后表态将在不久的将来全面禁售燃油车，并为淘汰燃油车订下明确时间表。　　早在今年9月，中国工信部副部长辛国斌透露，针对一些国家已经制订了停止生产销售传统能源汽车的时间表，目前工信部也启动了相关研究，将制订中国自己的时间表。　　虽然这些时间表看似稍远，但电动车的普及，显然会在时间表到期之前实现，尤其是企业处于市场竞争的需求，势必会在这一领域加大投资，加速行业的成熟。　　所以，在不久的未来，电动汽车势必会取代当下的燃油汽车，乃至占据主导地位。　　其次，汽车的移动充电技术，也已取得了突破。　　比如，早在2013年时，世界上首条无线充电公交车车道就已经在韩国建成使用；而在今年5月份时，高通取得了电动汽车在速度100km/h条件下的无线充电技术突破。更不要说，苹果手机无线充电，已经走进了我们的日常生活。　　那么，现在问题来了：在不远的将来，当路上跑的都是电动汽车时，当电动汽车能够在行驶中能够自己充电时，现在无比重要的加油站，该怎么办？　　据统计，2015年我国加油站总数为98595座，其中中石油加油站总数为20714座，占比21.38%，中石化加油站总数为30560座，占比31.61%，其他社会加油站4.55万座。　　按照上述增速，现在的石油加油站已经突破了10万个，若按照每个加油站平均10个工人，那么，整个行业的从业者将高达100万人，这还不算后勤及辅助行业相关从业人员。　　也就是说，当电动汽车普及，高速路上的移动充电实现时，这100多万人，或将面临着失业的风险。责任编辑：张义凌 