　　原标题：淮安出“狠招”，你支持or反对？　　12月1日，江苏省淮安市淮阴区法院对4名强奸、猥亵未成年人的被告人进行宣判。根据由淮阴区9家单位发布的《关于性侵未成年人犯罪人员从业禁止及信息公开制度》规定，在刑事判决生效一个月后，4名被告人的个人信息将通过司法机关的门户网站、微信公众号、微博等渠道向社会进行公开，并被禁止从事与未成年人密切接触的工作，此举在江苏省尚属首次。　　此事在网上引争议，支持者表示此举可以起到震慑犯罪分子的作用，反对者则认为这种做法侵犯了个人隐私。有律师表示，向社会公开犯罪人员信息有很大“副作用”，如家人受到伤害，未成年子女很容易被识别出来。　　　　据江苏省淮安市委宣传部官方微博消息，12月1日下午，淮安市淮阴区法院依法对4名涉嫌强奸、猥亵未成年人的被告人进行集中宣判。同时，司法机关还将对这4人信息进行公开，并禁止其从事与未成年人密切接触的工作。　　据了解，4名被告人中的张某喜是淮阴区居民，此前曾多次因强奸入狱。今年夏天，张某喜将邻居家的未成年女童骗至偏僻地段，以暴力威胁等手段对其进行猥亵，被淮阴区人民法院一审判处有期徒刑三年。被告人陈某州等人也因强奸、猥亵未成年人被分别判处有期徒刑。　　昨日，新京报记者从淮阴区法院获悉，在刑事判决生效一个月后，这4名严重刑事犯罪人员的个人信息，将通过司法机关的门户网站、微信公众号、微博等渠道向社会进行公开。除未满18周岁及被判处有期徒刑以下刑罚的性侵未成年人严重刑事犯罪人员，均应公开其个人信息。　　淮阴区法院少年庭庭长郭云红表示，公开内容包括犯罪人员的姓名、身份证号、照片、年龄、性别、案由等事项。　　　　新京报记者了解到，上述决定源于淮阴区《关于性侵未成年人犯罪人员从业禁止及信息公开制度》（简称“制度”），该“制度”由淮阴区政法委、法院、检察院、公安局、关工委、教育局等9家单位共同发布，并于12月1日正式启动。　　淮阴区检察院表示，根据“制度”，所有性侵未成年人的严重刑事犯罪人员，在法院判决生效后均应当公开个人信息。但是有下列情形之一者例外：1、作案时不满18周岁。2、被判处有期徒刑以下刑罚。　　“制度”同时规定，被公开信息的人员，刑满释放后或者缓刑、假释考验期间，不得在淮阴区从事与未成年人密切接触的工作。淮阴区招聘与未成年人密切接触工作人员的机构（如学校、幼儿园、教育培训机构、妇科及儿科医院、儿童乐园、保安公司、物业公司及动物园等），在录用人员时应当查询司法机关网站，了解应聘人员的情况。对性侵未成年人罪犯的从业禁止，将由检察机关在起诉时提出禁止令量刑建议，法院判决时决定采纳。　　淮安公开“性侵未成年人犯罪人员”信息的消息一经公布，引发热议。有网友认为，曝光猥亵儿童的犯罪分子，可以避免类似悲剧的发生；也有不同观点指出，此规定侵犯了个人隐私，也不利于犯罪分子日后融入社会。　　　　　　　　性学者方刚表示，联合国《儿童权利公约》确立了儿童权益最大化原则。淮阴区法院公开犯罪分子的信息、设置行业门槛是为了保护儿童、未成年人。从这个角度讲，这种做法是符合国际上的共识的。　　北京性健康研究会理事黄莉莉也认为，此举在未成年人的保护方面有重要意义。“公开信息能起到震慑犯罪分子的作用，也能帮助大家辨识危险人员，提高警惕”，黄莉莉指出，这项举措在许多国家已有先例，在我国也应该推广。　　据公开资料显示，1994年，美国小女孩梅根，被有性侵女童前科的男子杰西·提门德夸斯性侵致死后，美国社会开始呼吁公开性犯罪者的个人信息。　　这一制度不断成熟，形成了“性犯罪加害人登记与公告制度”。该法案即有规定：通过公众网站、报纸、宣传手册或其他的形式，把性犯罪者的姓名、照片和犯罪事实等告知社区的居民。1996年5月17日，时任美国总统克林顿签署了“梅根法案”。将正式建档的性犯罪案件资料放到网上以供读取；且此等罪犯被释放后必给予以备案存档。　　在韩国，2008年开始实行的“电子监督制度”，为性侵未成年人的刑满释放人员佩戴“脚环”，甚至禁止刑满释放强奸犯进入儿童保护区域。　　　　　　“上述法院公开罪犯的个人信息，看似好像制度上有突破，但恰恰违反了法律规定，用违法犯罪的方式执法”，北京慕公律师事务所刘昌松律师认为，法律规定个人信息受法律保护，任何组织和个人需要获取他人个人信息的，应当依法取得并确保信息安全，不得非法收集、使用、加工、传输他人个人信息，不得非法买卖、提供或者公开他人个人信息。　　此外对于上述犯罪分子不得从事相关工作的规定，刘昌松认为也存在问题。　　根据刑法规定，因利用职业便利实施犯罪，或者实施违背职业要求的特定义务的犯罪被判处刑罚的，人民法院可以根据犯罪情况和预防再犯罪的需要，禁止其自刑罚执行完毕之日或者假释之日起从事相关职业，期限为三年至五年。　　刘昌松说，法律规定的禁止从业特定行业的期限为“三年至五年”，而淮阴区法院发布的文件指出，“刑满释放后或者缓刑、假释考验期间，不得在淮阴区从事与未成年人密切接触的工作”，意思是终身禁止。“这已经超越了刑法本身所规定”。　　　　　　北京泽永律师事务所律师王永杰认为，对社会公开“性侵未成年人犯罪人员”个人信息必须有法律的明确授权，但我国目前还没有类似规定。与之相对的是，我国《刑事诉讼法》明确规定，开庭时，涉及未成年人及个人隐私的案件不公开审理，最高法院也要求不得把这些案件的裁判文书上网公开。　　“向社会公开这些犯罪人员信息有很大副作用”，王永杰担心，如果刑事犯罪人员的个人信息通过司法机关的门户网站、微信公众号、微博等渠道向社会进行公开，这些犯罪人员的家人及其未成年子女也容易被识别出来，将给这些家庭和无辜的孩子带来双重伤害。实际上，只需要把这些性侵人员名单录入有关未成年人的单位、岗位，设置就业黑名单即可。　　王永杰表示，这些部门的做法能否保护孩子尚不得而知，但可以肯定的是，犯罪人员家庭的孩子会受到伤害，“公开“性侵未成年人犯罪人员”信息这种做法应当按下停止键，相关部门更应该关注这些犯罪家庭的孩子的现状和未来，以免美好的初衷，会带来恶的结果。”责任编辑：时鑫 