　　痛定思痛，才能警醒未来。、赵红专、李益民、李大有等人严重违纪违法，政治问题和经济问题交织，理想信念丧失，毫无党性原则，且十八大后不收敛不收手，性质十分恶劣、情节特别严重、社会影响极坏。魏民洲系列腐败案暴露出，西安在管党治党、政治生态、干部作风、发展环境等方面存在明显问题。深刻汲取魏民洲系列腐败案教训，不仅要以其为镜鉴，警钟长鸣，还要在责任担当上提高觉悟、提高站位，认真学习贯彻党的十九大精神，以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，带好一方风气，促进一方发展。　　启示一：以廉聚力，走实经济发展的路子。魏民洲等人利欲熏心、不廉不实，不仅对项目雁过拔毛，上下其手、大肆敛财，而且政绩观严重扭曲，热衷于做表面文章、搞短期行为，对西安发展缺乏长远谋划，严重制约了西安正常招商引资和健康发展。汲取魏民洲系列腐败案教训，就要始终做到“三严三实”，面向新时代找准坐标，贯彻新发展理念把准定位，着力加强党的建设、全面从严治党，把党的领导落到实处，增强发展的领导力、引领力、组织力和号召力，谋划落实好发展振兴之路，促进西安经济社会发展全面提升。　　启示二：以廉聚文，调理城市发展的盘子。西安历史文化底蕴丰厚，红色基因延绵传承。但魏民洲等人毫无文化自信，“扔掉金饭碗找饭吃”，依靠房地产外延扩张，以房敛财、以地敛财，致使城市个性不彰，宜居功能弱化。肃清魏民洲流毒，就要牢固树立文化自信，抓住用好国家城市群建设机遇，充分利用独特文化资源禀赋，把文化资源转化为发展优势，建设和经营“文化西安”，献给世界和人民一个充满文化魅力的宜居西安。　　启示三：以廉聚才，走活科技创新的棋子。魏民洲等人不顾事业发展后劲，选拔干部任人唯亲，拉帮结派建“小圈子”，形成了“劣币驱逐良币”的不良效应。汲取魏民洲系列腐败案教训，必须把人才作为第一战略资源来经营，把创新作为引领发展的第一动力，树立选贤任能的用人导向，匡正选人用人风气，围绕“一带一路”、供给侧结构性改革、自贸试验区建设等重大战略需求，有针对性地招才引智，打造国内外顶尖人才、国家级领军人才和地方级领军人才聚集高地，依靠科技创新推动转型发展。　　启示四：以廉治吏，建强全面发展的班子。魏民洲任职西安期间所带的班子，先后多人受到党纪政纪处理，有的违反中央八项规定精神，有的拉票贿选、严重违反政治纪律，有的利欲熏心、大搞权钱交易，影响极其恶劣，教训极其深刻。以魏民洲系列腐败案为教训，必须不忘初心、牢记使命，以政治建设为统领，以坚定理想信念宗旨为根基，坚持正确的选人用人导向，选好配强领导班子，带出一支忠诚干净担当的队伍，作表率、促发展，扛牢压实管党治党政治责任，把市委班子锻造成政治过硬、本领高强的领导集体，坚定不移推动全面从严治党向纵深发展。　　魏民洲出生于1956年8月，籍贯陕西蒲城。1983年10月任共青团河南省委统战部副部长，开始进入仕途。之后历任共青团陕西省委副书记、商洛市长、市委书记等职；2012年6月，任陕西省委常委、西安市委书记。　　2017年1月，任陕西省人大常委会副主任。履新5个月，魏民洲即落马。2017年5月22日晚间，中纪委网站发布消息，魏民洲涉嫌严重违纪，目前正接受组织审查。中纪委再次夜间“打虎”。　　5月22日晚6点半，陕西省人大常委会党组副书记、副主任魏民洲还出现在陕西新闻联播的画面中。这距离中纪委通报仅隔2个多小时。　　今年3月1日，中纪委第十一巡视组进驻陕西开展巡视“回头看”，魏成为了今年巡视“回头看”中落马的首位部级官员，同时也是今年以来最快被“秒杀”的部级官员。　　今年8月3日中纪委网站发布消息，中共中央纪委对陕西省人大常委会原党组副书记、副主任魏民洲严重违纪问题进行了立案审查。魏民洲因严重违纪被开除党籍和公职。　　中纪委通报中称，魏民洲严重违反政治纪律和政治规矩，搞政治投机和政治攀附，政治品行败坏，长期搞迷信活动，对抗组织审查；违反中央八项规定精神，违规出入私人会所和接受公款宴请，接受私营企业主安排的旅游活动；违反组织纪律，不按规定报告个人有关事项；违反廉洁纪律，违规从事营利活动，收受礼品、礼金；违反生活纪律。利用职务上的便利为他人谋取利益并收受巨额财物，涉嫌受贿犯罪。　　通报称，魏民洲身为党的高级领导干部，理想信念丧失，毫无党性原则和组织观念，严重违反党的纪律，并涉嫌违法犯罪，且政治问题与经济问题交织。在党的十八大后仍不收敛、不收手，性质十分恶劣、情节特别严重、社会影响极坏。 依据《中国共产党纪律处分条例》等有关规定，经中央纪委常委会会议研究并报中共中央批准，决定给予魏民洲开除党籍、开除公职处分 ；收缴其违纪所得；将其涉嫌犯罪问题、线索及所涉款物移送司法机关依法处理。　　（来源：中国纪检监察杂志、中央纪检监察部网站）责任编辑：张迪 