　　原标题：干部要“脱俗”（人民论坛）　　“全面从严治党永远在路上”“夺取反腐败斗争压倒性胜利”，党的十九大闭幕不到一个月，，人们对党中央坚如磐石的反腐决心更加信服。欢欣之余人们也在思考，本应为人民谋幸福的高级干部，何以走到了人民的对立面？他们的转变有什么征兆和规律吗？一位领导同志历数众多案例后发现，这些人都是先变“俗”后变“坏”的。这话颇耐咀嚼。　　近年来每逢有贪官落马，总会听到这类议论：这人一看就不是好人，这人怎么像个土匪。起初听来觉得好笑，贪官脸上没写字，怎么可能让你看出来？又怎能以貌取人？现在脑子里过电影，惊觉他们的脸上无一例外写着“俗”字，群众早有评价或传言。　　比如说，不少落马贪官竟然以“能喝”著称，一斤不醉二斤不倒的大有人在，两天不喝浑身没劲，他们的圈子里是以酒量论英雄的。他们把学习当苦役，拿起书本就没精打采，豪华居所里摆满了金银玉器，唯独找不到几本书。一些人尽管一身名牌，但言行举止粗俗不堪，一脱离镜头或上级视线就原形毕露，或对待下属和群众如对下人，或满口污言秽语。某次会议间隙，一位高级干部字正腔圆地说着难听的口头禅，听者惊讶得面面相觑，所以当他落马的消息传来，大家一点也不意外，因为在人前都不屑检点和掩饰，背后可想而知。　　当然，事物变化总是由量变达到质变，腐败分子也不是一天炼成的。厚厚的贪官忏悔录表明，开头就立志想捞一把的极少，带着一腔热血从政的不少，也确实做过一些好事，否则组织不会选到他们。那他们在变坏之前是如何变俗的呢？　　古话说“相由心生”。对于共产党人来说，这个“心”就是理想信念，就是初心。理想信念好比中医所说的经络，人体解剖未必能看得到，但无时无刻不在拱卫人的健康，经络不通，百病丛生。一个人理想信念坚定，摆得正共产党人与人民的关系，必然知本分，有正气，满面春风。理想信念流失的人，张扬的是动物性本能，热衷的是低级趣味，当然俗不可耐。理想信念的总开关打开了，各种低俗腐朽的东西涌入，各种低级趣味欲望滋生，想不变“坏”也是很难的。在这个意义上，“人到了一定年龄之后就要对自己的长相负责”，这话有一定道理。　　对于党员干部来说，理想信念不是空洞高蹈的，更是需要时常滋养修习的。古人云“腹有诗书气自华”，又说“三日不读书，便觉言语无味，面目可憎”，今有哲人说“不读书便是俗吏”。读书的益处各有各的讲法，但读书令人高雅脱俗，可以颐养情操，更能升华精神境界，则是古今中外共识。如果说理想信念是树干，那么优秀传统文化、红色文化、中国特色社会主义文化等的学习则是大树的枝叶。树干高大且枝繁叶茂，这棵树就生机勃勃；树干高大而枝叶稀疏，就拒绝了光合作用的机会，树干迟早会干枯。万一树干摇晃，同时枝叶摇落，这棵树就成病树了。以升官发财为终极荣耀，讲荤段子口若悬河，吼“卡拉OK”旁若无人，说道理讲理论则张口结舌，以致什么出格话都敢说，什么龌龊事都敢做，什么脏东西都敢拿，这类可悲的病树烂树，最终只能被治被拔。　　“沉舟侧畔千帆过，病树前头万木春”。面对新时代新使命，做组织信任、群众信赖的好干部，请从脱俗开始。　　来源：人民网责任编辑：桂强 