　　原标题：漩涡中的江歌案　　“妈妈，我到中野站了，这会儿和刘鑫会合，一起回家”。去年11月3日凌晨，留学日本的24岁江歌，和母亲在微信聊天。　　江歌母亲告诉重案组37号，这之前两个月，刘鑫和男友分手后没去处，搬来和江歌同住。　　刘鑫对《局面》表示，因为前男友找来要求复合，她拒绝后被一路跟随。因为有些害怕，就让江歌下班后在车站等她一起回去。　　到家后，刘鑫因为来例假，先回屋换衣服。在门外的江歌却遇害了，时间是3日凌晨0时15分左右。　　警方发布通告称，刘鑫听到门口的撞击声和呼喊声后报警。当警方赶到时，江歌已倒在二楼走廊的血泊中，其头部遭利刃砍伤，伤口长达10厘米，颈部和手部也有多处刺伤，送医两小时后因失血过多而亡。　　。　　　　中野地区是东京人口密度最大的地区之一，以住宅区为主。去年11月2日下午4时许，一阵吵闹声打破了平静。　　“听到二楼嚷嚷了一段时间，说的也不是日语。”住在一楼的房东告诉重案组37号。　　房客是24岁的江歌，及两个月前与男友分手后搬来的刘鑫。　　刘鑫在接受《局面》专访时表示，这之前，自己睡觉听到门铃响了。她通过猫眼看了下，走廊没人。随后，门铃再次响起。但猫眼被挡了，什么都看不见。　　聊天记录显示，刘鑫告诉江歌，陈世峰给自己打电话了，让江歌快回来。　　因为性格不合，她与陈世峰分手并搬离其住处。“分手后我们没有联系，除了10月12日我生日那天，他到我打工的地方送礼物。”刘鑫告诉《局面》。　　按刘鑫说法，她听到江歌在屋外大声问，“你怎么知道我家地址？请你马上离开！”。江歌进屋后过了一会儿，两人因为晚上要打工，就一起出门。　　刘鑫回忆，看到陈世锋在门边站着，低着头，跟着她们下楼，并诉苦说最近过得不好，睡也睡不好。　　“三叔（江歌）拉着我的手说，少女赶紧走”。刘鑫说，一路上两人都没回头看。　　刘鑫回忆，到中野站后，陈世峰跟着她们上了车，站得很近，但一句话没说。到新宿站自己转车后，他也跟着，发了一堆想复合的短信。“我很平和地告诉他，不可能复合。对方有一点威胁，但我想着他只是说说”。她说，自己给江歌发微信，说有点害怕。　　　　当晚10点半左右，江母和往常一样与江歌微信通话，直到0点8分。　　“谈了好多，我心疼孩子，嘱咐她打工不要太累。她说，别人家孩子出国留学都是家里有钱，她是拿妈妈后半生的养老钱，有什么理由不努力，还说等工作了每月给我发退休金。”江母告诉重案组37号，女儿还提到，刘鑫下班害怕一个人回家，她在车站等其一同回去。　　刘鑫告诉《局面》，自己从车站出来，就看到江歌在楼梯口等着。江歌打包了聚餐没吃完的东西，还特意买了馄饨。路上两人开着玩笑，还计划找个碗盛着，到家门口吃野馄饨。　　她的说法是，自己刚好来了例假，到家就去找换洗衣物。换裤子时，听到外面“啊”了一声，很高，很急。　　在接受《局面》专访时，刘鑫提到，觉得是江歌的声音，就往外跑，但门要先拧一下才能推开，“我被一个非常大的力‘砰’地弹了回来”。刘鑫说，当时猫眼被堵，她看不到发生什么，再加上自己胆小不敢出去，只能报警。　　11月4日，东京警方发布通告称，江歌室友听到门口的撞击声和呼喊声后报警。但警方赶到时，江歌已倒在二楼走廊的血泊中，其头部遭利刃砍伤，伤口长达10厘米，颈部和手部也有多处刺伤。送医两小时后，江歌因失血过多而亡。　　　　江歌母亲认为，女儿是替刘鑫去死的，因为凶手是她的前男友陈世峰。　　刘鑫告诉《局面》，此前江歌和陈世峰没有太多接触。“他是来找我的，三叔替我打抱不平，才惹怒了他。如果知道是陈世峰的话，我拼死也会出去的。但当时真不知道是他，真的没敢出去”。　　江歌母亲不能释怀的是，女儿在门外遇害，而室友刘鑫却在最需要帮助的时候，没有开门让她进去。　　刘鑫表示，报警后，自己一直没有勇气再打开门。“警察跟我说三叔去世，我就一直在那儿道歉。”她说，两人住在一起，而且当晚一起回家，三叔在外面受伤，自己却没有勇气出去看一眼，“真的到现在都后悔”。　　江歌母亲在日本请了律师，复印了案卷，也看了警方取证，她坚持认为，刘鑫提前进屋并将门反锁，导致江歌遇害。　　刘鑫则否认反锁屋门。“我一直都没有锁，被弹回来后，还捶门，问三叔怎么回事。然后我又拧，完全推不开。”她告诉《局面》，自己立马拿手机报警了。　　　　刘鑫对《局面》表示，真的没有想到凶手会是前男友陈世峰。“总觉得杀人犯这种事隔着我很遥远，陈世峰再坏也没想过他会去杀人，我真的有点接受不了”。　　她回忆，两人刚认识时，觉得陈世峰人挺好，斯斯文文的。熟悉以后，他说自己房子大，让刘鑫搬过去住。　　同居后，刘鑫说发现陈世峰性格阴郁，非常消极。“经常说打工的前辈怎么欺负他，又怎么瞧不起他，每天都抱怨很多。我说打工地方非常多，随便换一个就好，他又觉得还要面试很麻烦。宁愿天天抱怨，也不愿换个工作。”　　她认为，陈世锋还很爱纠根问底，“非得辩出个对错”。刘鑫举例，看电影时，他提个电影名字，说特效是一个人做的。她随口说没看出来，他就非要讲是怎么回事，一定要让她接受。她说了句不想听这么多东西，陈世锋就会说她无知，然后两人就吵起来。　　发现不好相处后，刘鑫打算搬离，“他就威胁我，说别以为搬进来就能搬走。”　　刘鑫对《局面》表示，搬走时二人也因一点小事吵起来。她收拾包、手机、iPad等要走时，陈世峰又往回拖，两人推搡起来，她就磕碰受伤了。　　“我一看状况失控，就给打工的阿姨打电话，去了她家。”刘鑫告诉《局面》，当时有种终于逃脱的感觉，想要彻底离开，并明确提出分手，不要再有纠缠。　　她回忆，此后，二人没有太多接触。除了10月份生日那天，快凌晨时，她坐公交车回家时，陈世峰也在车站。“他跟着我上车，说刚才在店门口。”刘鑫说，自己当时既惊讶又害怕，他如何知道自己那天打工，又如何知道这个点下班？　　陈世峰是来送礼物的，面膜、宠物小精灵模具等零碎物品，装在一个袋子里。刘鑫提到，自己怕如果不接受对方不下车，也不想让他知道自己住址，就收下了。此后，陈世峰跟她发微信说“生日快乐”，就再也没有联系，直到出事当天。　　那个装礼物的袋子，她扔在家里一个角落。她对《局面》表示，没跟江歌说过这事，“她会很生气的，以三叔的性格，肯定会拎着给他送到家门口。”　　　　江歌火葬那天，刘鑫说可能是出现幻觉，耳边一直围绕三叔的话：少女，我要走了，我要走了。　　她提到，自己经常梦到江歌。梦里三叔叫她少女，用日语问她穿什么衣服去拍照？然后两人去挑和服。梦很真实，就连去所去店铺的店长的脸都很清晰。　　刘鑫告诉《局面》，以前两人遇到过租毕业和服的宣传。“我说省吃俭用也得拍一套，如果毕业时间不一样，就换着穿一下，拍一套和服留念”。　　那时，她还住在学校宿舍。因为要准备考大学院，室友又比较吵，就申请换到江歌的宿舍。“我们是4人宿舍，她们说宿舍里都叫外号，大叔、二叔、三叔这样，我去的那天穿着裙子，她们就叫我少女”。刘鑫回忆，室友相处和谐，有说不完的话。　　和男友分手后，江歌提出让她来住。“说实话，打工的阿姨对我好，毕竟是外人，不像跟三叔那么亲。所以她主动提出让我来住，我真的很开心，挺感动。”　　江歌妈妈却提到，女儿告诉她，刘鑫不太买东西，垃圾也不太倒。　　“刚住那半个月情况特殊，打工地方一个前辈的老婆要生孩子，所以我加了夜班，每天回家差不多就凌晨了。”刘鑫表示，自己真的没有时间买东西、打扫卫生。前辈回来上班后，她才闲了下来。她告诉《局面》，“有时两人转着转着去买个水果，三叔比较节约，不舍得买。遇到水果便宜我就买两个，一起吃。”　　　　江歌母亲每天都数着女儿离去的日子。近300天过去，她一直想找到刘鑫，了解女儿遇害详情，但对方一直没有露面。　　不见面也不回微信，江歌母亲把刘鑫的一些信息发布到网上。　　“事情还没解决，她就把我照片暴露出来，我很不开心。你为什么不通过警察去了解事情呢？为什么要用这种方式来喊我，为什么用公众的方式？”刘鑫告诉《局面》，自己气愤之下提到“不再管江歌这事”。　　江歌母亲说，刘鑫和女儿在日本住一起，又是青岛老乡，两家隔得只有十公里，但从事发到今年5月，刘鑫及父母都没有联系过，她又把一些信息发到网上。　　刘鑫表示，家里骚扰电话和短信，一天24小时不停，全是谩骂。就连她唯一感到轻松的、上了几天班的地方，都有媒体去。被辞退后，她就一直待在家里。　　“我一个大活人，有手有脚，有腿有脑子，却不能出门。”刘鑫对《局面》表示，这么多天不联系江母，是做错了，但凭什么所有信息，就连身份证号码、父亲车牌号都能公布，这不是应该保密的吗？　　刘鑫还提到，两个人住在一起，一个活了，一个死了，她也非常痛苦，也有过轻生想法。“警察跟我说，你也是受害者，但我从来没有把自己当受害者看待。我们家受到比杀人犯更严厉的惩罚，他最起码现在活得安安稳稳的”。　　　　微博照片里，24岁的江歌露出牙齿微笑着。她身高165cm，皮肤白皙，脸颊瘦长，戴着黑框眼镜，一副文质彬彬的模样。　　江歌出生于山东青岛某村落，家境并不富裕。她一岁丧父，全靠母亲做些小生意维持生计。　　江歌表哥告诉重案组37号，2015年4月，考虑到每年十来万的留学费，以及人身安全问题，亲戚们都反对她出国留学。但一心想过平淡日子的江母，在关键时刻卖掉一套房，存了20万银行保证金，支持女儿。　　机场送别那天，看到女儿转身进了安检，她便哭开了。“不放心她一人在国外，好在江歌争气，不仅顺利考取法政大学管理学硕士，还一直坚持打工。”江歌表哥回忆，妹妹总是报喜不报忧，只是偶尔才会私下说，学业很忙，要做市场调研，还在勤工俭学，觉得辛苦。　　《日本留学打工限制》规定，在日留学的本科生和研究生，一周工作时间为28小时。同时做两份工的江歌，每周都打工28小时。　　江歌曾告诉表哥，一月能赚五六千，交完约6万日元（约合4000元人民币）房租后，还略有盈余。她心疼母亲不容易，希望毕业后能在日本找个好工作，多积累些工作经验，就回国好好陪母亲。　　母女俩相依为命20余年。在江母眼中，“小歌子”是她生命的全部。　　为了供女儿读书，她批发布料，再做些衣服，到集市上卖。后来她开了超市，早上7点经营至夜里10点才关门。“她不想孩子过得比别人差，一直很拼。”江歌表哥说。　　去年8月，想念女儿的她第一次来到日本，江歌用打工的钱给她买了昂贵的手表和项链。往年，她过生日，女儿也总会买些装饰品。　　她对生活满怀期待。去年4月江歌入学读硕士时，她听从了女儿劝慰，转让经营三年的小超市。想着换份轻松的工作，她去考了月嫂证书。没想到，工作还没找到，便听到女儿的噩耗。　　请愿活动　　12月14日，日本警方将对杀害江歌的陈世峰以杀人罪正式起诉。　　早在8月14日，江歌母亲就在网上发起签名活动，请求判决陈世峰死刑。　　刘鑫告诉《局面》，这个活动还签到了自己回国后打工的学校。“她特别希望能把陈世峰判死刑。我也是这么希望的，但不知道该做什么”。她说，唯一能做的，就是偶尔发个邮件，问日本警方目前进展。　　刘鑫还透露，被通知凶手是陈世峰时，警方做笔录让她填选项，她申请了死刑，并盖章签字。“肯定接受不了他就判了十几年。他凭什么杀个人那么轻松，他自己十几年就偿还了，偿还不了。”　　相关法律人士认为，就江歌案来说，判决为死刑的可能性并不大。　　一位曾在日本学习法律、回国后从事日本方面诉讼的律师告诉重案组37号，日本虽有死刑，但在判决和执行方面非常谨慎。根据日本相关法律，故意杀人罪一般会判处死刑、无期徒刑或5年以上有期徒刑，而判决死刑的基准是蓄意谋杀，且被害人在两人以上。　　对于目前的签名活动，上述律师认为，这属于个人方面的努力。届时法官收到签名申述，可能会考虑到犯罪嫌疑人、被害人都是中国人，而对量刑予以考量。“但日本的法官相对独立，还是以法律和判例为依据，不容易被舆论左右。”陈世峰为什么会杀人？刘鑫对《局面》表示，这个本人不说的话，谁也无法猜到。她说，开庭当天，自己一定会以证人身份出庭。一定要为江歌讨回一个公道。“我一定要去，问问他动机是什么？为什么要把人杀死？”　　据《局面》专访、新京报记者潘佳锟责任编辑：张岩 