　　来源：参考消息　　参考消息网7月17日报道 新媒称，中国社科院社会蓝皮书显示，约三成90后大学毕业生，在毕业一年后，居住面积不足20平方米，但相对于面积大小，他们更希望提高生活质量。这些更看重个人价值的90后大学毕业生，可能成为“不买房一代”。　　据新加坡《联合早报》网站7月17日报道，中国一线城市高企的房价，以及90后年轻人对品质生活的追求与观念改变，正催生青年租赁公寓的兴起。受访业内人士表示，如果能形成良性的商业模式，并得到政策支持，青年租赁公寓不失为平抑一线城市租金和房价的办法。　　北京一家民企职员刘慧（25岁）最近刚从合租的民宅搬出，换到月租4200元人民币的青年公寓。　　报道称，这个不到20平方米的一居室空间，每月要耗去刘慧月薪的一半，但她依然认为物有所值。她愉快表示，每月多掏1800元，换来舒适美好的每一天，当然值得。　　中国社会科学院社会蓝皮书中的调查显示，约三成90后大学毕业生，在毕业一年后，居住面积不足20平方米，但相对于面积的大小，他们更希望提高生活质量。这些更看重个人价值的90后大学毕业生，可能成为“不买房一代”。　　调查显示，拥有自己住房，仍是90后毕业生的刚性需求，但他们当中只有三分之一接受“为了买房，我愿意降低生活质量”；另有超55%的90后毕业生，选择“如果要背上沉重的房贷，我宁愿不买房”。　　刘慧租房小区的二手房均价近7万元一平方米。如果购买一套60平方米的一居室，至少要420万元。她用经济账说明租房远比买房明智：“即便父母有钱先付120万元，剩下300万元分30年还房贷，月供还要1.8万多元，而300万放在银行理财，每月可以进账1.5万元”。　　事实上，一线城市高达40多倍的房价收入比，已影响到年轻人的购房能力和意愿。有数据显示，2013到2016年，北京、上海首次购房年龄由30岁推迟到34岁。年轻人租房时间延长，在一定程度上也意味着对租房生活的认可。　　同样租住青年公寓的董莉说：“租房没有太大经济压力，也不用操心修马桶，装灯管等生活琐事，想要跳槽，换工作，换城市，都可以随心所欲。”　　据国家卫计委发布流动人口发展报告显示，2015年，中国流动人口为2 。47亿人，2020年将增至2.82亿，2030年则达到3.27亿人，也就是说，十多年后，中国五分之一的人口将处于迁徙之中。　　报道称，在人口流动频繁的情况下，租房无疑是大多数人更倾向的居住方式。中国房产中介公司链家发布报告显示，2015年中国有近1.6亿人租房，2020年将达到1.9亿，2030年将有2.7亿人成为租客。　　庞大的租客群体，以90后为主的租住人群对公寓的青睐，使得大型房企，酒店集团以及互联网企业对青年租赁公寓市场热情有加。　　伟业我爱我家集团副总裁胡景晖受访时表示，空前严格的限购政策也使得一些房企在将库存房子由出售转为出租。有调查显示，中国排名前三十的房企有三分之一都相继涉足公寓租赁。　　报道称，除了房企，互联网企业也看好租房市场的升级换代。支付宝携手蘑菇租房进军租房市场；小米创始人雷军亿元投资YOU+国际青年公寓。此外，一些知名酒店集团也孵化出窝趣、魔方等众多单身品牌公寓社区。　　报道称，虽然青年公寓迎合了年轻人的消费观念，租房由过去不得已变成享受生活的一种方式，舆论以及不少业内人士也都呼吁年轻人租房，不要买房；不过，大多数受访者表示，如果有条件，还会考虑买房。一位已交首付款，IT行业的杜姓90后说：“男人名下没房，难以找到心仪的女孩。”　　报道称，为平抑过热的房地产市场，中国政府在严加限购的同时，也开始从政策上鼓励发展租房市场。2016年6月国务院发文明确支持开展租赁业务，首次允许将商业用房等改建为租赁住房。2016年12月中央经济工作会议再提发展住房租赁市场。　　此外，未来五年，北京市计划建设150万套住房，其中租赁住房50万套，占到北京住房供应结构中的三分之一。　　易居研究院智库中心研究总监严跃进说：“租赁房源供给量的增加将有助于冲击大城市的高房价”。责任编辑：张岩 