　　原标题：逃离潮来了？ 台当局大砍教师福利 台媒又借机酸大陆了　　[环球网综合报道]台湾高等教育近年来不仅受少子化现象冲击，还面临重重挑战，10日，台湾“中时电子报”报道称，　　报道称，在上海交大、厦门大学、西南财大等校兼任客座教授的台湾科技大学管研所教授黄丙喜说，台湾大学教授薪水，主要来自本俸与研究费，而明年要实行的“年改”新制，未将研究经费纳入，且岛内公立大学教授退休金减少，“今年退休的正教授还可领到月退5.5万元（新台币，下同），但10年后可能降到4.5万，让很多大学教授恐慌”。　　报道还写道，大陆目前不只力拼高教强国，推“双一流”高教工程，福建、广东还相继招募高等研究与学术人才政策；如“福建直接向台湾的大学教授招手，据（台湾）某公立大学教授透露，他两个月前赴福建看到一份资料显示，福建招募的千名台湾教授，大多在台湾公立顶级大学任教，都是副教授以上，多属理工与管理学门，年薪50万人民币起跳，且安家、交通及子女教育补助费另计”。　　对于台湾教师人才赴大陆任职一事，在大陆任教的浙大光华法学院教授王冠玺说，台湾不少教授学养俱佳，但困于经费、生源与僵硬高教管理方式，如有更适合环境，转换单位很正常。　　对于少子化困境导致台湾的大学经营困难，王冠玺认为，关键在于（台湾当局）政策，“台湾高教会陷困境，政府应负主要责任，如不改变带意识形态的高教政策，目前是看不出台湾有什么办法解决困境”。　　据此前消息，由于少子化问题严峻，岛内各大学已等不及台当局教育部门下手，自己已停招或减招因应。而岛内招收大陆学生又陷入困境，教育部门虽然想开拓东南亚学生前来，却难乐观。台湾《中国时报》对此称，蔡当局应该搞好两岸关系，并让台湾高等教育更开放，岛内大学才有生机。　　　但当时对于吴新兴的说辞，“连侨委会都编机密预算，是拿纳税人血汗钱去干什么见不得光的事吗？”，还有网友发帖批，“台湾的‘外交’一定会死在民进党当局的无能之下。适应不了现实的话，还叫什么蔡适应”？“骗……继续骗……永远都在骗，到头来只会骗倒台湾！”责任编辑：张迪 