　　原标题： 生逢其时！中缅之间的这个“人”将大有作为——　　11月19日，中国外交部长王毅访问缅甸期间表示，中方提议建设“人字型”中缅经济走廊，形成三足鼎立的大合作格局。缅甸国务资政昂山素季回应，缅方赞赏中方提出的中缅经济走廊倡议，愿尽早就此倡议与中方对接。缅甸政府11月27日宣布，昂山素季将于近期访问北京。　　中缅经济走廊北起中国云南，经中缅边境南下到曼德勒，然后分别延伸到仰光新城和皎漂经济特区，形成三端支撑、三足鼎立的大合作格局。这是继中老经济走廊之后，中国日前与周边国家提出共建的又一双边经济走廊。此前，“一带一路”布局的六大经济走廊以多边为主，包括西南方向的孟中印缅和中国-中南半岛经济走廊。　　观察人士认为，西南方向的多边经济走廊进展不太理想。针对孟中印缅经济走廊，四国成立了联合研究工作组，但进展也局限于“联合研究”。　　中国-中南半岛经济走廊虽有概念，但实质内容还不清晰，走廊框架、具体线路、合作机制等等都不明确。这一地区合作面临的问题是机制林立，包括澜湄合作、大湄公河次区域经济合作、湄公河委员会和东盟-湄公河流域开发合作等。这些机制如何对接或整合，已成为一个现实问题。　　而双边经济走廊相继提出蕴含着一种新思路：以双边带动多边，从易到难、循序渐进，树立标杆、示范引领，逐步推进多边经济走廊建设。相较于多边经济走廊，双边经济走廊推进具有多重优势，如政治互信良好、合作意愿强烈、协调难度较低等。　　正是在上述背景下，中缅经济走廊建设倡议应运而生，将为中缅共建“一带一路”开辟新的前景，推动构建中缅命运共同体。　　对中国而言，中缅经济走廊将开辟通向印度洋的又一陆上通道。昆明-皎漂通道本是孟中印缅经济走廊南线方案的一段，而中缅经济走廊整体又可作为中国-中南半岛经济走廊的组成部分。如果中缅经济走廊顺利推进，必将对两条多边经济走廊起到率先突破和示范带动效果。　　“一带一路”目前已进入全面推进建设的新阶段。缅甸是共建“一带一路”的重要伙伴，中缅经济走廊可谓“生逢其时”。当前形势下，推进中缅经济走廊建设面临重要“窗口期”。　　首先，两国形成高度政治互信。昂山素季在会见王毅外长时表示，“缅中有着传统友谊，现在则是命运共同体。”　　其次，两国经济合作有望加深。缅甸民盟政府逐步将发展经济、改善民生摆上更加重要的位置。在这方面，中国“长袖善舞”，能对缅甸经济发展提供更大帮助，实现互利共赢。　　第三，从地区战略态势看，受美国特朗普政府战略调整等影响，越来越多的东南亚国家谋求与中国发展更紧密的关系，缅甸亦不例外。　　然而，中缅经济走廊建设前景虽好，也面临不少困难和挑战。最大的挑战来自于沿线经济发展滞后，走廊建设经济效益不太乐观。尤其曼德勒-皎漂段途经很不发达的缅甸西部地区，沿线产业聚集能力和投资吸引力低，难吸引企业进入。　　交通基础设施薄弱也制约着中缅经济走廊建设。从长远看，中缅经济走廊要以高等级公路和铁路为支撑，但目前沿线交通设施落后。瑞丽到曼德勒的公路每到丰收季节就堵车，曼德勒到皎漂港的公路通行条件更差，曼德勒到仰光的铁路也有待改造。此外，走廊建设还面临着投融资困难、缅北地区潜伏安全风险等困难。　　但是，不能因为有困难挑战就望而却步、裹足不前。当前，应抓住历史机遇、克服困难挑战，加快推进中缅经济走廊建设。这方面，两国有很多工作可以做。　　——深化双边战略对接，促进倡议变为行动。抓紧就中缅经济走廊建设开展对接磋商，适时成立高级别双边合作委员会，统筹协调推进有关工作。　　——开展总体规划设计，促成实现早期收获。中方应准备基础方案，充分听取和吸收缅方意见，形成双方认可、实现共赢的共同总体规划。　　——解决投融资难题。将有关重大项目纳入国家“一带一路”重大项目储备库，协调亚投行、丝路基金、澜湄合作专项基金、国开行等提供融资支持。　　——多做民生项目，厚植民意基础。优先实施一批民生项目，加大媒体、智库、社会组织交流合作，为中缅经济走廊建设营造良好氛围。　　（以上言论系专家个人观点，不代表本公众号立场。）责任编辑：桂强 