　　原标题：绿营称洪秀柱“台独教母” 遭批：人不要脸天下无敌　　海外网12月10日电 台立法机构5日三读通过“促进转型正义条例”，恐将对国民党造成多方面冲击，蓝营称此举为“民进党的政治追杀”。而此前为了能通过“促转条例”，绿营可谓“拼了”。　　据台媒《今日新闻》消息，日前，国民党召开党团大会欲凝聚党团立场，与会智库代表何展旭质疑绿营“威权时代”说法，而民进党“立委”林俊宪在社交网站上称，国民党智库的说法是到了“哪一个平行时空”，声称“或许在那个平行时空中，国民党还在执政吧，而洪秀柱则成了‘台独教母’”。　　对此，台湾网友讽刺称，“谁的威权比得上蔡英文？”，“民进党的威权比国民党更甚，快下台吧”，“转型正义，贼党专利”。　　还有网友大爆粗口，“人不要脸，天下无敌”，“民进党不会永远执政，自己订的法未来将用来对付自己”。　　据悉，“条例”内容规划了五大事项，包括开放政治档案；清除威权象征、保存不义遗址；平复司法不法、还原历史真相，并促进社会和解；处理不当党产等。　　而其中的“威权统治”并不包含“日据时期”。这激怒了众多台湾网友，纷纷表示，“民进党喜欢被殖民的心态”，“民进党人将日据时期一切奉为圭臬，以能受日本垂爱为荣，恨不得入籍日本”。台湾《联合报》也批评称，“更早前对台湾进行残酷殖民统治的日本人与日殖时期，不仅不需任何‘转型正义’，反而有意加以歌颂与纪念！”　　　　对于“促转条例”的通过，洪秀柱表示，民进党执政无能，为了攫取自身的政治利益，不惜愚弄人民、撕裂族群、操弄对立，最后弄出一个完全没有“正义”可言的条例。她批评，民进党打着“转型正义”的大旗，却无视“日据时期”的“慰安妇”、抗日群众以及过去遭到迫害的原住民族。　　洪秀柱称，从去年五月到现在，民众给了民进党一年半的时间，回首这一年半以来，我们看到军公教警消族群的年金，被民进党剥夺；荒谬的“劳基法”修法，迫使劳工朋友数度走上街头；民进党不断地转弯、不断地跳票，昨是今非、不断地自打脸，这样诈骗成性的政党，早已没有任何诚信可言！洪秀柱指出，民进党对权力的贪婪、对同党的纵容、对异己的追杀，全台湾民众都有目共睹。如果说，现在的台湾真有什么“威权遗毒”需要“被清除”，现在看起来，可能就是这个凌驾于一切道德、正义和法律之上的民进党了。　　台湾“中央网络报”评论认为，民进党上台以来，台湾已经变成了新威权政治。这比威权政治还可怕，因为它披上了“民主”的外衣，拿着认同的利剑。这一年，让我们认清了民进党的嘴脸。《联合报》也称，“促转条例”只是民进党以一党之私对付政敌的工具，里头充满肃杀之气，完全是一部“东厂法律”。责任编辑：张建利 