　　原标题：雪雪雪！中东部大范围阴雨雪来了　　最近的冷空气都素质欠佳　　最喜欢冻手冻脚　　还喜欢空手而来　　从来不带来一点“白色的惊喜”　　至于这份惊喜有多美丽　　不用天宝儿多说　　直接带大家回顾一下上个冬天的美丽！　　在北方干了近一个半月的时间后　　天宝儿我终于要告诉大家一个好消息了！　　那就是 下周雨雪要来啦　　先说说已经开始下雪的东北地区　　今天 东北多地出现了降雪　　到了明后天 东北降雪范围将缩减　　只剩吉林中东部、黑龙江中东部仍有降雪　　虽说范围缩小 但降雪强度不减　　　　　　目前这一带已经存在明显的积雪　　部分地区积雪深度超过10cm 局地20cm左右　　要千万注意保暖和出行安全　　　　　　下周二开始 雨雪天气将开始蔓延　　华南西部、江南西部、江汉西部　　西北地区东南部等地的雨雪会发展增多　　到了周三 雨雪继续蔓延　　从西北地区东部、华北西部、黄淮西部　　到江汉、江南、华南、西南地区东部等地　　都将被雨雪天气笼罩　　其中甘肃东部和南部、宁夏、陕西中南部　　河南中南部、湖北西北部、安徽西北部等地　　都有可能飘下雪花 主要以小雪为主　　陕西南部、甘肃南部局地可能有些小范围的中雪　　至此 我国近期持续少雨雪的画风将被打破　　而气温偏高的江淮西部、江南、华南　　西南东部、江汉南部等地则将普遍迎来小雨　　和降温一起 阴冷的感觉更甚　　小伙伴们的冬日取暖神器可以用起来啦　　唔 说到这　　下周天气我们可不能只关注雨雪　　降温同样需要关注　　下周一 东北华北多地气温继续下降　　到了周二 吉林、辽宁、北京、河北等多地　　都将迎来一个寒冷的清晨　　对于南方大部地区来说　　明天可能就是下周最温暖的一天了　　下周二起　　受中东部大范围阴雨雪和补充冷空气的共同影响　　西北地区东部、华北到华南一带　　气温都将逐步走低　　一直到下周中期也就是14日前后　　多地气温先后触底　　华北、黄淮多地最高气温降至零度上下　　江淮、江南也会跌至个位数　　恩 怎么说呢　　江湖上有句话说：美丽是要付出代价的　　所以下周如果你遇到降雪　　就算冷到哆嗦也要记得掏出手机　　留下一张美丽的照片　　然后就得接着裹紧你的厚衣服 小心开车了　　毕竟 美景诚可贵 安全价更高！责任编辑：张建利 