　　原标题：我驻美公使抛陆委会傲娇了　　[观察者网综合报道]“美国军舰抵达高雄之日，就是解放军武力统一台湾之时！”美国当地时间8日晚间中国驻美国大使馆公使李克新这番表态备受关注。据台媒报道，　　据“中央社”报道，陆委会9日晚间称，陆委会副主委兼发言人邱垂正9日还对媒体妄指，　　陆委会还引述台最新民调称，有86.9%民众认为台湾的对外发展及国际参与不应该受到“政治干预和打压”；64.2%民众认为大陆应停止以军事演训对台威吓。陆委会表示，陆方应尊重台湾民意对维持现状及两岸关系发展的主张。动辄诉诸武力挑衅、企图制造紧张对立，只会增加国际社会及台湾人民负面观感；两岸唯有对话沟通化解分歧，才能开展相向而行的两岸关系。　　陆委会称，维护和平稳定发展是两岸共同的责任，反对任何以单方非和平法律或军事举措处理两岸关系，无助于双方良性互动。同时，陆委会强调，政府有自我防卫的能力与决心，并将持续加强与美国及区域各方密切的沟通互动，以确保台海和平稳定。　　美国国会日前通过“2018财年国防授权法”，法案要求美国国防部研究美国与台湾岛内军舰互访停靠的可行性。中国驻美公使李克新8日在驻美使馆面向华盛顿侨学界的中共十九大精神宣讲会上称，他曾向美国国会议员表示，要感谢他们提出这项要求，因为中国从制定《反分裂国家法》以来，从来不曾实行过这项法律；当美国派遣军舰前往台湾，《反分裂国家法》就将启动，美国军舰抵达高雄之日，就是解放军武力统一台湾之时。　　不过，李克新当天还就十九大对台谈话中的“六个任何”反分裂表示，和平统一是最大目标，会尽最大努力争取，“但我们绝不会放弃武力统一的选项”。他之后补充，用极端、武力来实现统一的目标肯定会是中方最后手段，要尽最大努力完成和平统一的大业。他说，在两岸总体关系，解决台湾问题的立场，中方一贯坚持和平统一的原则。　　就军舰互访停靠一事，国台办发言人马晓光曾强调，台湾问题事关中国主权和领土完整，也是中美关系中最重要、最敏感的问题。我们坚决反对美方与台湾进行任何形式的官方往来和军事联系，这一立场是一贯的，也是明确的。　　对于如今的两岸关系僵局，马晓光称，从去年台湾政局发生变化以来，民进党当局是在用一条绳子捆住两岸关系和平发展的手脚，那就是破坏了两岸关系和平发展的政治基础，即体现一个中国原则的“九二共识”。所以只有砍断这个绳子，两岸关系才能峰回路转，展现光明前景。台湾方面如果真有打破两岸政治僵局、发展两岸关系的诚意，就应该拿出实际行动，承认“九二共识”的历史事实，认同两岸同属一个中国，这才是问题的关键。　　来源：观察者网责任编辑：张迪 