　　原标题：父女先后当选主席引发的“双重党籍”关注　　撰文 | 何林璘 曹文欣　　政知圈（微信ID：wepolitics）昨天（12月9日）推送了《》一文，引发了许多读者对“双重党籍”的关注，为此政知君今天特地推送一篇之前的文章，略做修改，以回应大家的关切。　　　“双重党籍”再次进入人们的视线。　　中国8个民主党派的成员总数不及中共党员的1%，而这不到1%的人群中，还包括一些拥有“共产党员”和“民主党派”双重党籍的人士。　　双重党籍人士又被称为“交叉党员”，其中一些历史渊源不得不提。　　中央统战部干部局原副局长胡治安曾发表文章分析，交叉党员产生的历史原因包括，一些民主党派成立时，得到共产党的帮助，一些党员就参与其领导工作或成为其骨干。如民革中央的王昆仑、民盟的胡愈之等，他们本身就是中国民主运动中的风云人物。另外，共产党拥护孙中山的三民主义，许多民主人士本来就是共产党的“同路人”。　　上述所提到人士中，胡愈之加入了中国民权保障同盟，为营救被国民党逮捕和迫害的牛兰夫妇、陈独秀、陈赓、廖承志、侯外庐等共产党人和爱国人士做出了贡献。王昆仑则为了发展和扩大党的统一战线，以国民党候补中委、立法委员的身份出现，并在重庆参与组织了中国民主革命同盟，吸收团结了一大批民主党派成员、国民党左派和其他爱国民主人士。　　而叶剑英也曾以国民党武汉政府第二方面军第四参谋长的身份为党组织搜集所需情报。在汪精卫决定反共之时，是叶剑英获知情报后即刻找到叶挺、贺龙商量，二人随后率领部队奔赴南昌，参加了著名的南昌起义。　　胡治安回忆，曾任中国国民党革命委员会中央主席的朱学范在临终前留下遗愿，希望被追认为中共党员。1996年1月7日，91岁的朱学范病逝后，家属也向前来的工作人员提出要求，希望“共产党不要将他拒之门外”。虽然最后并未达成，但同意为其遗体覆盖国旗的决定还是让朱学范的家人在心理上多少得到了些安慰。　　　在中国的高级别官员中，也存在交叉党员的情况。　　比如现任国土部副部长曹卫星，2009年出任江苏省副省长时，是全国30名任省级政府副职的党外人士中唯一的“交叉党员”。　　不过，爱刨根问底的政知圈（微信ID：wepolitics）当时在江苏省人民政府官网上提供的曹卫星简历中，并未看到“中共党员”的身份描述，只写明其为“民盟成员”。　　此外，刚刚卸任九三学社中央主席、全国政协副主席的韩启德也是一名中共党员。　　资料显示，进入和平年代以来，“交叉党员”分为两种，一种由中共委派，共产党员协助民主党派工作；另一种则是有部分民主党派人士自愿提出申请，希望被吸收加入到中国共产党这一大组织中去。　　中共党员如何加入民主党派有严格的规定。党建读物出版社出版的《党员实用手册》里称，中共党员一般不能加入民主党派。政知君搜索发现，九三学社2005年通过的《九三学社中央关于加强组织建设的若干规定》中也曾提出，不在中共党员中发展社员。　　但也存在特殊情况，对于个别适合做民主党派领导工作的中共党员，在民主党派要求和同意的前提下，经上级党委批准，可以加入民主党派组织，调到民主党派工作。“举个例子说，可能会因一位共产党员有台湾身份，将他调入台盟，更利于工作的开展，但这种情况其实非常少，规定越来越严格。”一位统战系统官员向政知君透露。　　相比之下，民主党派人士想要加入中国共产党并没有那么难。　　中国共产党新闻网解释称，各民主党派成员和无党派爱国人士要求加入中国共产党的，只要具备共产党员的条件，一般情况下党组织应该按照党章规定，吸收他们入党。　　但对于民主党派、工商联各级组织中的主席（主委）、副主席（副主委）、秘书长、组织部长、省级以上人民代表大会常务委员会、人民政府、人民政协的负责人中的民主党派和无党派爱国人士的入党问题，应按中央有关规定执行。民主党派的成员申请加入中国共产党，不必要求他们退出民主党派的组织。其入党后，也可以继续参加民主党派的活动。　　政知圈（微信ID：wepolitics）也了解到，要加入中共的民主党派人士要先经过民主党派组织的审核。民建中央原专职副主席陈明德曾在2002年接受媒体采访时表示，如果申请加入中共的民建成员不在很特殊的位置上，那么根据工作的需要，可以批准他的想法。“但如果太多双党籍的，那人家会说我们和共产党一样了，全是共产党员从工作上讲也不一定合适，我们是根据工作需要接受个别人的请求。”　　民主党派成员兼具中共党员身份成为交叉党员，曾是50年代民主党派内部的争议话题。但在公开资料中，1990年代以后，这个问题几乎没有人提起。　　对于全国有多少交叉党员，政知圈（微信ID：wepolitics）小编并没有找到太多资料。民主促进会曾在其官网中称，2002年交叉党员比例为6%，2004年这一比例为4.8%。2002年，陈明德在采访中透露，当时民建党内交叉入党者所占比例约为1%至3%。　　此外，政知君也没有在公开资料中找到其他民主党派对交叉党员的官方统计。　　对这部分交叉党员的管理，有不愿具名的政党研究教授告诉政知君，交叉党员入党的先后顺序并不影响党费缴纳、党内学习等程序。只要条件允许，双重党籍需按照两党各自规定缴纳党费，接受双重管理。“一般会认为申请加入中共属于更高追求，政治性要求更高”。　　中共支部在民主党派中并非个别存在，2011年6月30日下午，中央统战部一局党支部，民建、台盟中央机关中共支部就共同举行了庆祝建党90周年活动。　　陈明德曾表示，民建中央机关中共党支部里的工作人员接受中共统战部党委和民建中央委员会的双重领导管理。　　既然是接受领导管理，也就意味着接受监督。中央党校教授张希贤对南都记者表示，只要是曾担任国家公职，掌握了国家公共权力的人，就应该接受纪检监察部门的监察。这和他是哪个党派没有关系。来源：北京青年报 责任编辑：柳龙龙 