　　原标题 国台办主任张志军：赞赏新党坚持“一中”原则 坚决遏制“台独”势力　　应中共中央台办邀请，新党主席9日起率团访问大陆，走访北京、上海和南京。中共中央台办主任张志军今天（11日）在北京与访问团举行座谈。　　中共十九大后，台湾政党代表团首次访问大陆，共商两岸关系发展。中共中央台办主任张志军表示，敬佩和赞赏新党一直以来坚持一个中国原则、坚定反对“台独”，为增进两岸同胞福祉亲情做出了积极贡献。在当前两岸关系和平发展良好势头受到严重冲击的形势下，两党加强对话交流，很有必要。　　中共中央台办 国台办主任 张志军：近来岛内“台独”势力动作频频，不断变换花样，在文化、教育、社会各个领域推行“去中国化”，企图隔断台湾与大陆的历史连接，磨灭台湾同胞民族意识，磨灭中华传统文化印象。这表明“台独”势力及其分裂活动是台海和平稳定的最大现实威胁，两岸同胞要高度警惕，并坚决遏制。　　　　新党主席郁慕明行前曾透露，由于代表团成员近一半都是四十岁以下的青年人，因此将这次大陆之行定名为“创新之旅”，希望增进两岸特别是年轻人之间的交流，开创两岸关系新局面。　　新党主席 郁慕明：在台湾的部分台湾人民更寄希望于大陆，非常简单的原因，因为大陆在发展，而且习总书记在“十九大”里面明确表明，要分享大陆发展的机遇。所以作为一个政党来看，我们的任务就是要往前推动在这样的一个趋势之下，一起来反对“台独”。责任编辑：张岩 