　　原标题：龙应台香港大学演讲问启蒙歌曲 观众席合唱《我的祖国》　　[观察者网综合]近日，香港媒体放出了一段龙应台在港大的演讲，令观者振奋。倒不是因为演讲内容，而是演讲过程中的一段小插曲。　　龙应台问台下听众，你人生最早的启蒙歌曲是什么？一位中年听众，操着广普答道：是大学师兄们教的《我的祖国》。然后，措手不及地，全场开始合唱“一条大河波浪宽”……　　这个讲座叫《一首歌，一个时代》，是香港媒体与香港大学合作推出的《大学问》系列的其中之一。观察者网查询发现，讲座是10月7日的，不过12月14日才在媒体上播出。　　台湾前“文化部长”、作家龙应台，带着大家回顾不同时代倾听过的歌。她说，“一首歌能够经历数十年依然不被忘记，是因为它是时代、是历史，更是每一个人的回忆与安慰。”　　“歌有自己的脚，然后它走自己独立的路。”　　接着，龙应台问了，你们的启蒙歌是哪一首呢？　　一位中年大哥拿到话筒说，“我想起进大学的时候，很多师兄带我们唱的《我的祖国》。”　　话刚问完，全场响起大合唱，“一条大河波浪宽~风吹稻花香两岸~”　　第一句唱起的时候，歌声还很单薄，有点怯生生地。但越往后唱，现场加入的人也越多，歌声越大。最后，观众们连唱了5、6句，到最后一句时已经变成了全场大合唱！　　学生接着说，“这首歌最明显的特点在于它的政治性。作为作曲者，他也是作者，在他的作品中是否需要承担一定的社会或时代责任？谢谢。”　　对此，龙应台也很认真地回复道，“《义勇军进行曲》在成为国歌之前，它不是国歌，它是一个抗日歌曲。我会觉得，一个好的作品，它就是好，而不需要去回答一个问题。说你的思想性够不够。它是一个好的作品时，它会有各种不同的、微妙的，你不见得能用公式区分析它的原因。”　　讲座现场气氛很好，在讲座最后，龙应台诚恳地告诉在座的人：“我们没有不怀希望的权利。就算未来的香港没希望，台湾没希望，大陆没希望，你不是还是继续爱你身边的人吗？你不是还要寻找爱吗？你不是还要告诉你的孩子的成长的路吗？你不是还要去面对这个世界吗？除了希望之外，没有别的路可以走。”　　尽管龙应台的演讲给了现场听众无数的爱和希望，依然有网友在脸书留言——责任编辑：李鹏 