　　原标题：俄媒：中国在伊朗市场逐渐占上风 将西方甩得越来越远　　参考消息网12月10日报道 俄媒称，中国在伊朗市场肯定会打赢欧盟，而且其差距还会进一步拉大，直到西方政策稳定为止。俄罗斯科学院东方研究所专家玛莉娅·帕霍莫娃在接受卫星通讯社采访时就不久前在罗马举行的第二届意大利-伊朗商业论坛结果时做出此番评价。这位俄罗斯专家同时认为，美国10年来的对伊政策只对中伊关系的加强起到了促进作用，并提升了中国在本地区的影响力。　　据俄罗斯卫星网12月5日报道，意大利是伊朗在欧洲的最大贸易伙伴。去年两国贸易额增至20多亿欧元（约合超过156亿人民币）。然而即使如此，许多银行仍然害怕向意大利企业提供贷款。它们担心政治风险冻结业务，要求伊朗政府能够提供主权担保。而最大风险莫过于来自美国的压力和制裁威胁。例如，在意大利市场工作了多年的意大利安萨尔多能源公司决策执行官朱塞佩·赞皮尼就说，公司有许多签署新合同的机会，但他的手脚现在被束缚，因为公司股份在美国投资者手中。　　报道称，中国银行和公司则不需要伊朗方面为自己的投资提供主权担保，它们也不像西方公司那样，害怕美国退出伊核协议并对伊朗及其合作伙伴实施制裁。罗马论坛指出，取消对伊制裁两年来，伊朗在所有领域都吸引了大量中国资金——从修铁路到建医院。　　不妨用两个实例来证明这一点。不久前伊朗获得中国中信集团公司（CITIC）100亿美元（约合662亿人民币）信贷额度；同时中国国家开发银行还与伊朗签署了价值约为150亿欧元（约合1174亿人民币）的谅解备忘录，用于各种项目的融资。目前还没有这些项目的详细信息。据伊朗媒体推测，资金或将用来实施水资源管理、能源、环保和运输等项目。　　玛莉娅·帕霍莫娃认为，这些贷款应当是中国打算在伊朗实施“一带一路”倡议进行的全部投资的一部分。　　她说：“‘一带一路’对伊朗也很有益。这是一个愿为伊朗经济投资的现实项目。伊朗非常清楚这一点。西方当然不会为伊朗拿出如此规模的项目——虽有个别项目，但都没有这么大。中国有了‘一带一路’后，不仅可以确立地区地位，甚至是全球大国的地位。伊朗在中国同中东和中亚国家的合作中占有重要的战略地位。本地区再没有一个国家像伊朗这样，拥有对中国十分有利的地位。因此我们完全可以认为，中国是把伊朗当作大的地区中心来开展合作，以加强自己的国际影响力。”　　不过西南大学伊朗研究中心主任冀开运还是认为，美国威胁退出伊核协议仍是对中伊合作的挑战。　　冀开运说：“中国与伊朗的经贸合作，包括中资企业到伊朗投资，已经有30多年历史了。最新资料显示，目前有100多家中资企业正在伊朗从事贸易投资等经济活动，这本身就是中伊经济关系稳定发展的积蓄和支撑。　　“但伊朗的建设长期因核问题缺乏资金，中资企业在伊朗的融资也非常困难。现在，美国要废除对伊核协议的执行，对伊朗追加制裁，那么伊朗的融资就更加困难了，而中伊的经贸合作是需要资金的，因此，中国为伊朗进行融资是必要的，也是必需的。30多年来，中伊的经贸合作有困难和曲折，但总体来说是稳步发展的。中国作为一个负责任的大国，在坚定不移地维护伊核协议并执行伊核协议条款的同时，面对欧洲的谨慎和担忧，美伊关系僵化甚至恶化，伊朗和中国的相互需要和相互依存会比之前更加强烈。需要强调的是，中伊的经济合作并不意味着中国和美国的对立与对抗。这是中国在全球化背景下与伊朗进行的经贸合作。 ”　　报道称，伊朗无疑非常希望所吸引的外资最大程度地多样化。因此伊朗在此次罗马论坛上呼吁欧洲更大胆地向伊朗投资。责任编辑：张建利 