　　原标题：文在寅推减工时刺痛台神经 台网友：蔡英文多学学　　海外网12月11日电 韩国总统文在寅目前正推动缩减劳工法定工作时数以兑现其竞选时承诺，若该政策通过，预计将使韩国企业每年增加近12.3兆韩元（约合人民币802亿元）支出，用来应征与培训更多员工。对照近期台湾地区“劳基法”修法议题，有台湾网友不讳言，“台湾政府请多学学”。　　据台湾东森新闻云报道，韩国总统文在寅政府正在推动缩减劳工的法定工作时数，打算将每年工时缩减为1800小时以下。外媒指出，此举将使韩国企业每年增加近12.3兆韩元（约合人民币802亿元）支出，用来应征与培训更多员工。　　除减工时外，文在寅过去还承诺，要在2020年以前，将韩国的法定最低时薪提高到1万韩元（约合人民币58元），而这项政策正如火如荼进行中。根据7月的报道指出，韩国政府最低工资委员会投票通过，未来2018年拟调整劳工最低时薪，订为时薪7530韩元（约合人民币44元），相当于最低月薪为157万韩元（约合人民币9258元），调整涨幅达到16.4%，创下自2000年16.6%以来的最高水淮，预计会有463万劳工受惠。　　报道指出，韩国经济研究院（KERI）在报告中指出，若当地相关劳基法修法成功，劳工每周的工时上限为52小时，企业每年则需多支出12.3兆韩元，估计当中的9.4兆韩元（约合人民币568亿元）用以弥补人手不足的问题，推估将有26.8万个职缺释出；2.7兆韩元（约合人民币163亿元）则用于训新员工和其他费用。　　报道称，制造业受工作周限制的打击最为严重，需要额外支出7.4兆韩元（约合人民币440亿），运输行业可能会承担额外的1兆韩元（约合人民币60亿元）支出。对照近期台湾劳基法修法议题，有网友不讳言，“台湾政府请多学学”。　　据韩联社此前报道，文在寅竞选时就信誓旦旦表示，将限制最高工作时数门槛，而目前这项承诺已经送进国会，如果政策推动顺利的话，将能改善韩国工时过长的问题。（编译/海外网 张振）责任编辑：李伟山 