　　原标题：骑好军民融合的“共享单车”　　前不久，单车企业陷入经营困境、用户押金难退等消息，让“共享单车”又一度成为刷屏话题。诚然，预付费安全性问题是共享单车存在的风险之一，但其共享资源带来的便利，确实改变了部分人的出行方式，改善了城市的公共空间。相比传统的家用自行车和城市管理部门提供的公共自行车，共享单车自带方便属性，无需固定的“停车桩”，只要手握一部装有相关软件的手机，用户就能与他人“共享”单车的使用权，大大提高了资源的使用效率。　　共享单车蕴含的“需求对接，资源共享”理念其实也是军民融合的应有之义。军民融合涉及多个系统，科研院所掌握核心关键技术，创新能力强，企业拥有生产、制造的产业化能力，政府给予有力的政策支持引导，军地优势互补，密切协同，资源共享，才能实现融合式发展。　　党的十九大报告指出，深化国防科技工业改革，形成军民融合深度发展格局，构建一体化的国家战略体系和能力。近日，军委后勤保障部有关部门印发了“十三五”期间推进军队采购军民融合深度发展《意见》，按照“需求牵引、项目示范，资源统筹、融合共享，创新引领、互促共进”的思路，将军队采购纳入军事后勤军民融合发展全局谋划展开，积极推进采购制度机制、资源保障、平台建设、力量使用等统筹融合，全面开创新时代军队采购军民融合发展新格局。《意见》的出台，对于深入贯彻党的十九大精神，全面落实军民融合发展战略，具有重要意义。　　军事领域的竞争，实质是创新能力的竞争。随着科技创新的快速发展，经济与国防、军用与民用的界限越来越模糊，军用技术和民用技术的耦合程度也越来越深。例如，互联网、GPS、纳米等最早由美国国防高级研究计划局研发的技术后来被广泛应用到民用领域，进而催生了新兴高新技术产业，成为社会生产力新的增长点。美国F—16战机训练模拟器原价为3500万美元一台，在利用好莱坞的电影拍摄和多媒体技术后，单价成本下降为原来的1/12的同时，性能却显著改进。在信息化时代，军用技术与民用技术的相互转换互动越来越普遍。　　如今，我国一些重要科技领域已经跻身世界先进行列，某些领域正由“跟跑者”向“并行者”“领跑者”转变，这都为军民融合提供了坚实的技术基础。在天津、广州、长沙，国家三大超算中心正在崛起；在北京中关村，2016年设置的军民融合创新工作处，负责着军地科技资源共享事宜；今年4月，中央军委装备发展部公开发布2017年共用技术和领域基金指南，近60亿元订单、1000余条项目指南、2000余个机会……降低门槛、开放竞争的力度之大前所未有。军地一盘棋，跳出了“我的地盘我做主”，而是心往一处想，劲往一处使。　　尽管科学技术在最终应用上有军用和民用之分，但科技的源头是不分军民的基础理论研究。爱因斯坦1916年发现了受激辐射概念，即处于高能级的原子，受外来光子的作用，当外来光子的频率正好与它的跃迁频率一致时，它就会从高能级跳到低能级，并发出与外来光子完全相同的另一光子，于是，一个光子变成了两个光子。如果条件合适，光就可以像雪崩一样得到放大和加强。以这一研究为原理的激光器在1960年被首次成功研制，激光技术之后被广泛应用于军事领域，还催生了激光武器等新概念武器。因此，骑好军民融合的“共享单车”，要从基础研究阶段就重视为军事武器装备发展提供源泉和力量支撑，实现基础研究、应用开发、产品制造之间的有机结合，增强基础研究成果的军民共享与相互转化的力度。　　骑好军民融合的“共享单车”，要拓宽融合的领域，开阔的视野有助于又好又快的行驶。主动孵化、发现、培育可服务于国防和军队建设的前沿尖端技术，除了装备、交通等传统领域，还要向海洋、太空、网电空间等新兴领域全方位拓展，抢占经济和军事竞争的制高点。“国产磁悬浮列车”，攻克数百项核心关键技术、获得授权专利36项，堪称科技创新领域军民融合的典范，这一成就的取得离不开“中低速磁浮交通研发平台”。国防科技大学通过与北京控股集团合作，联合相关领域17家科研院所和企业，在北京市、湖南省等地方政府的支持下共同打造研发平台，其探索形成的“以企业为主体、市场为导向、政府支持、产学研相结合”的运作模式，得到专家高度肯定。　　富国才能强军，强军才能安邦。习主席指出：“把军民融合发展上升为国家战略，是我们长期探索经济建设和国防建设协调发展规律的重大成果，是从国家安全和发展战略全局出发作出的重大决策。”新时代推进军民融合深度发展，既是强国之策，更是强军之道。军地只有以融合之力骑好军民融合的“共享单车”，提高军地资源共享的程度，才能实现富国与强军相统一。责任编辑：桂强 