　　“”将于12月11日在日本东京公开审判。去年11月，24岁的江歌在日本租住处遇害。最终，日本警方以杀人罪对中国籍留学生陈世峰（江歌室友刘鑫的前男友）发布逮捕令。　　开庭在即，嫌疑人陈世峰是否认罪？他会不会被判死刑？刘鑫如未出庭是否影响判决？今晚，重案组37号（微信ID：zhonganzu37）独家对话到江歌母亲的代理律师、日本大江洋平法律事务所的大江洋平律师。他透露，虽然陈世峰承认杀害江歌，但否认是有计划和预谋的。其在供词中还提到，杀害江歌的刀不是自己事先准备，而是江歌携带在身上的。　　　　正式委托是2016年11月28日，之前也与江歌母亲见了两三次。当时陈世峰已经被警方逮捕，只是还没公布，罪名是恐吓刘鑫，与江歌遇害无关。因为我此前做了很多中国人在日本犯罪或受害的案子，通过与江歌母亲沟通，觉得很悲惨，想要尽一份力。　　　　为了正确地了解案件情况，我开始与负责的检察官交涉，申请看所有卷宗，然后再跟嫌疑人陈世峰的辩护律师沟通。　　重案组37号：陈世峰的辩护律师打算作何辩护？陈世锋认罪了吗？　　大江洋平：嫌疑人最开始保持沉默，后来承认杀害了江歌。2016年12月14日，警方对嫌疑人陈世峰以杀人罪正式起诉。不过，虽然陈世峰承认杀害江歌，但他否认自己是有计划和预谋的。在供词中，陈世峰说杀害江歌的刀不是自己事先准备的，而是江歌携带在身上的。　　目前他的辩护律师就是在做这个方向的辩护。因为在日本，是否有预谋和计划地杀人，在量刑上是有区别的。比如嫌疑人因杀人被判15年，如果证实是有预谋的，可能就会被判20年。　　重案组37号：从案发到庭审，为何持续了一年多？　　大江洋平：江歌这个案子是有陪审员参加的庭审。在案发及嫌疑人被起诉后，会由国家挑选普通民众担任陪审员。从选拔到让他们了解案情，是需要花些时间的。正式庭审就是由3名法官和6名陪审员组成，决定审判结果。　　　　重案组37号：江歌母亲此前发起签名活动，请求判决陈世锋死刑。你对接下来庭审结果作何预判？　　大江洋平：作为江歌母亲的代理律师，我会尽全力为她的诉求做准备。不过从实际情况来看，嫌疑人陈世峰被判死刑的可能性不大。一个最大理由就是遇害人数。通常来说，遇害人数达到两三个及以上，被判死刑的可能性会更大。我预测，接下来的庭审会判陈世峰有期徒刑20年或者无期。　　重案组37号：刘鑫作为证人，可以拒绝出庭作证吗？如果拒绝，对该案审判有影响吗？　　大江洋平：事实上，刘鑫不仅是这个案子的证人，还是被害人。因为最开始，陈世峰是以恐吓刘鑫的罪名被逮捕的。作为江歌案的证人，如果她在日本，是会被命令出庭作证的。但如果她在中国，而且拒绝出庭作证的话，也拿她没办法。　　因为目前案件的一个焦点在于，是否能证明陈世峰是有预谋杀害江歌的。根据刘鑫供词，她表示没有看到刀是陈世峰准备的，还是江歌携带的。因此12月11日她是否出庭，对案件审判并不会产生多大影响。如果刘鑫不出庭，到时会有检察官朗读她此前的供词。这与她到庭上亲自说，差别并不是很大，但影响力可能会小一点。　　重案组37号：在庭审前，刘鑫可以离开日本吗？　　大江洋平：我关注了刘鑫回国后接受媒体采访的报道。刘鑫跟日本警方说的供词，和她在接受采访时说的一样。目前对于刘鑫很难追究其刑事责任，在江歌这个案子中，她还是以被害人和证人出现的。所以警方也不能强制她留在日本，她还是可以回国的。　　重案组37号：距庭审还有不到一个月，接下来要做哪些准备？　　大江洋平：接下来的话，还是会继续跟检察官沟通开庭内容，以及与江歌母亲商量庭上要说的东西。江歌母亲希望陈世峰被判死刑，我们这边也会尽全力去准备。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　责任编辑：桂强 