　　原标题：他曾参加电视问政节目却被批太过“圆滑”，昨日被“双开”　　[编辑/张喜斌 统筹/纪欣]12月9日，黄冈市住房和城乡建设委员会原党组书记、主任胡清明被开除党籍和公职，通报称其曾“长期参加迷信活动……违反规定直接分管人事、财务，违反决策程序……”　　大白新闻（微信ID：dabaixinwen）了解到，早在2015年，其就曾参加“百姓问政”的电视节目。对于其在节目中的表现，有媒体评论人曾称：其面对老百姓反映的问题，以“也许、可能”等作为解释，这个回答太过“圆滑”……　　12月9日，湖北省纪委转发了黄冈市纪委的消息：日前，经黄冈市委批准，黄冈市纪委对黄冈市委原候补委员、黄冈市住房和城乡建设委员会原党组书记、主任胡清明严重违纪问题进行了立案审查。　　经查，胡清明违反政治纪律，理想信仰丧失，长期参加迷信活动，在组织巡察、调查期间，转移、藏匿家庭财产，对抗组织审查。违反组织纪律，在担任单位主要领导期间，违反规定直接分管人事、财务，违反决策程序，并瞒报个人有关事项。　　违反中央八项规定精神和廉洁纪律，多次收受可能影响公正执行公务的礼品礼金。违反廉洁纪律，将应由个人支付的费用交由下属单位或其他单位报销，违规领取评审费用，并对有关单位违规经商办企业负有主要领导责任。　　反群众纪律，同意在管理、服务活动中违规向企业收取费用。违反工作纪律，未经规定程序，未报市政府批准，擅自调高建设项目容积率。违反国家法律法规，利用职务上的便利，将公款购买的摄影器材占为己有，为他人谋取利益并多次收受他人贿赂，涉嫌贪污、受贿犯罪。　　其涉嫌犯罪问题和线索已移送司法机关依法处理。胡清明身为市委候补委员，丧失理想信念，对党不忠诚、不老实，严重违反党的纪律，并涉嫌违法犯罪。在党的十八大之后仍不收敛、不收手，且在组织审查期间，不思悔改，不配合组织调查。　　依据有关规定，经黄冈市纪委常委会会议、黄冈市委常委会会议先后研究并报湖北省纪委常委会会议审议提请湖北省委常委会会议批准，决定给予胡清明开除党籍处分；经黄冈市监察局局长办公会议研究并报黄冈市人民政府批准，决定给予其开除公职处分；收缴其违纪所得。　　公开资料显示：胡清明，曾担任湖北省黄冈市住房和城乡建设委员会主任等职务。2017年3月24日，据黄冈市纪委消息：黄冈市住房和城乡建设委员会党组书记、主任胡清明因涉嫌严重违纪，接受组织审查。　　2017年7月7日，黄冈市第五届人民代表大会常务委员会第四次会议，决定免去：胡清明的湖北省黄冈市住房和城乡建设委员会主任职务。7月8日，黄冈日报发布了《黄冈市人大常委会任免名单》。　　黄冈市第五届人民代表大会常务委员会第四次会议通过，决定任命：王日辉为黄冈市住房和城乡建设委员会主任；查文胜为黄冈市质量技术监督局局长；决定免去：王日辉的黄冈市城乡规划局局长职务；胡清明的黄冈市住房和城乡建设委员会主任职务。　　免去：刘国丰的黄冈市人民检察院副检察长、检察委员会委员、检察员职务；杨戬的黄冈市人民检察院检察委员会委员、检察员职务；袁崇厚的黄冈市人民检察院检察委员会委员、检察员职务。　　免去：丁强的黄冈市人民检察院检察员职务；王国友的黄冈市人民检察院检察员职务；史慧（女）的黄冈市人民检察院检察员职务；此外，还有批准免去：商林的红安县人民检察院检察长职务。　　2015年7月9日，有媒体曾报道了《湖北黄冈百姓问政：4局长遭“炮轰” 现场承诺整改》的消息。　　文章称，7月8日晚，在湖北黄冈市《百姓问政》电视节目直播现场，面对4条电视短片，现场观众穷追不舍，特邀嘉宾辛辣点评，该市住建委、市物价局、市房管局、市城管局四部门负责人现场公开接受嘉宾“质询”。　　一条电视短片反映，该市二个小区业主住进去一年不到，墙体就开始渗水、发霉，业主普遍反映这样的问题，但物业与开发商相互推诿，甚至建议业主挂一幅画在渗水处。“房子都是经过质量检验验收的，那么如此说来质量合格证是怎样拿到手的呢？”　　对于房屋质量检测，问政团嘉宾提出了质疑。　　黄冈市住建委主任胡清明表示，房屋漏水是工程质量中比较复杂、常见的问题。　　目前，房屋验收包括检测是否漏水、渗水，这方面卫生间、厨房可以检测，但外墙漏水检测没有很好的手段和办法。因此，质量合格证不是针对墙体。在验收环节上有五方责任主体，我们也许存在把关不严的情况。　　“如果你家房子漏水了，你该怎么办？房子墙面漏不漏水没有很好的办法来检测和解决，但是，这对于老百姓来说这是十分现实的问题。百姓必须有申诉的主体。”媒体评论人白水这样回击。　　面对短片反映的问题，黄冈市住建委主任、房管局长以“也许、可能”等作为解释。白水称其回答太过“圆滑”，并没有提出具体解决措施。　　另一条电视短片反映，经济适用房本是给住房困难户提供的，但现实是只有“有头有脸”的人才买得到，有关系的人才买得到，经济适用房变成了他们敛财手段。　　该市房管局长袁国俊回应，“这种情况可能是申报者作假，也许是我们把关不严”。袁国俊称，如果是我们工作人员以权谋私，我们会严格处理。如果采取欺骗手段获得的适用房，我们将进行全面的排查、清理。该局长话毕，观众席中传来笑声，现场问政嘉宾大部分表示不满意。　　特邀评论员、武汉市社会主义学院研究员黄红云直言，此场《百姓问政》暴露出很多老百姓切身利益的问题，各部门纷纷表决心许承诺，结果显示观众满意率较低。原因是被问政部门领导的态度是模糊两可，策略是“发现问题，严肃处理“。　　黄红云评论员在节目最后指出，“百姓问政”为老百姓监督政府提供了一个很好的平台，问政部门领导一定要以公仆接受人民监督检查的心态对待问政。问政只是一个形式，整改才是最核心的目的。　　黄红云评论员在节目最后还称，建议四个部门面对问题不要回避、推卸、找客观理由，要正确面对、查找问题、彻底整改。[资料来源：中国新闻网、黄冈日报、湖北省纪委、黄冈市纪委等]责任编辑：张义凌 