　　原标题：太疯狂！这种东西价格先暴涨后暴跌：商家一个月赔了一年的钱。。。　　以北京市场为例，常年保持在每公斤0.5至0.8元的废纸箱，今年9、10月份曾一路涨到每公斤1.5至2元，然而目前已经又回落到了不足1元。根据监测数据显示，上月28日全国纸厂废纸收购价为1834元/吨，基本已经跌到了三个月来的最低值。“几个月挣了好几年的钱，一个月又赔进了一年的钱！”有从事废旧物资回收的从业者感慨地说。　　如今国内的废纸回收价格正处于“过山车”的下滑阶段，但究竟到没到底，谁也说不清。对于很多以此为生的废旧物资回收者来说，现在他们就像蒙着眼睛坐过山车。而在这背后是他们可能遭遇的更大的经济损失。　　　不过，纸业巨头东莞玖龙刚刚宣布了12月份的涨价计划。纸制品厂的涨价就意味着废纸的身价涨了。而东莞玖龙就是联结废纸收购与成品纸生产的重要标志性企业，其既生产和销售高档纸和纸板，又组织收购生产所需废纸做原料自用。据悉，此次玖龙宣布从12月5日开始旗下全品类纸品涨价100元/吨。虽然这次涨价幅度并不大，但终于让做废纸生意的人们看到了纸价上涨的希望。有分析人士指出，作为行业龙头的玖龙在纸业市场具有风向标意义：它的涨价可能会引来一大波纸厂涨价函正呼啸而来。　　记者查询国内最大的纸业交易市场与纸业门户网站中国纸业网发现，其实在东莞玖龙之前，近几天已经有多家纸厂先后宣布涨价，只不过它们的影响力不如东莞玖龙这么大罢了。　　安徽地区某纸厂率先宣布从11月27日起瓦楞纸价格上调200元/吨；杭州鑫源纸业有限公司11月30日起成品纸价格上调100元/吨，并预计12月5日再上调200元/吨；浙江富阳康楠纸业有限公司、浙江华鑫纸业有限公司均宣布12月1日起价格上调100元/吨；河北省保定市东方造纸有限公司12月1日起包括高强瓦楞纸、普通瓦楞纸、双胶纸、书写纸的所有产品上调200元/吨；天津广聚源纸业集团有限公司、天津市厚德金源商贸有限公司、天津市圣祥龙纸制品销售有限公司12月1日起高强瓦楞纸和再生箱板纸上调200元/吨；华发纸业（福建）股份有限公司12月1日起高强瓦楞纸价格上调200元/吨。　　已经大幅下跌了一个多月的国内纸制品在短时间内纷纷宣布涨价，显示这已经不是一两家企业自己的动作，这是不是就是业内所预期的正呼啸而来的涨价潮呢？　　这轮涨价潮究竟会不会持续，这可能才是业内人士最关注的，因为即便现在涨价，如果判断不好没踩准点儿，也可能见不到利润甚至出现亏损。　　作为造纸厂上游行业的废纸回收行业今年已经深刻领略了这种感受：经历了今年春季以后的暴涨以及10月下旬开始的暴跌之后，很多做了十几年废纸回收生意的商家都表示从没经历过今年这种诡异行情，“几个月挣了好几年的钱，一个月又赔进了一年的钱！”有从事废旧物资回收的从业者向记者表示，对于这种暴涨暴跌真的不想玩了，“真没想到连收废品都有这么大的风险了！”据媒体报道，由于10月下旬开始的那轮废纸价格暴跌，很多废纸回收者已经把一年的利润全赔了进去。　　说今年纸品行情像过山车并不过分，包括废纸和成品纸的价格都是这样。“其实各纸种价格的上涨从去年9月份就开始了，去年第四季度尤其明显。”卓创资讯包装用纸分析师国亚萍盘点了近一年来的纸价走势。而真正纸价开始启动是今年4月份，一直到10月份中旬达到了顶峰。“仅8月份一个月就提了三四次价格，一天一个价是当时行情火爆时的真实情景。”有纸商告诉记者，8月至9月份间国内的瓦楞纸、白板纸、生活纸、新闻纸、铜版纸等原纸每吨上涨了300元到900元。　　进入10月份后提价再次加速。以东莞玖龙发布的涨价通知为例，其9月26日至10月10日期间，对牛卡纸、瓦楞纸、白板纸提价200至300元/吨，这已经是其9月份的第四次调价通知。紧接着，东莞玖龙又宣布10月11日至10月20日再次提价100至200元/吨。也正是在那个时候，国内纸价达到了顶峰。　　然而那时已经是暴跌前的最后一次提价。此后的11月份，东莞玖龙分别在11月6日、11月13日、11月21日、11月28日四次降价，累计降幅超过2000元/吨，几乎接近9月份四次涨价的总涨幅。　　与纸厂出厂价格涨价相对应的是，废纸回收价格也一路看涨。以北京市场为例，常年保持在每公斤0.5至0.8元的废纸箱，今年9、10月份曾一路达到每公斤1.5至2元。然而目前已经又回落到了不到1元。根据监测数据显示，上月28日全国纸厂废纸收购价为1834元/吨，基本已经跌到了三个月来的最低值。　　　　对于此轮纸价上涨，目前发出涨价函的造纸厂多数位于华东、华北地区，前者集中于杭州富阳地区，后者集中于京津冀地区。对此，有行业人士分析涨价很大程度与当地的环保政策有关。比如杭州富阳地区的纸厂反映，当地已明确推进节能减排工作，12月中旬将迎来10天的停产检修期；而京津冀地区的纸厂也面临着秋冬季大气污染综合治理，不少纸厂停机限产。　　同时电代煤、气代煤的要求也使得生产成本出现上升，这些或许是促使这些地区纸厂涨价的主要原因。但随后，包括东莞玖龙以及福建的纸厂也开始涨价，可能就是行业传导效应造成的了。　　此外有行业人士指出，上个月许多纸厂都处于亏损状态，经过一个月左右的降价出库后，本月初纸价出现一定的反弹也属于正常现象，但预计涨价幅度不会太大。至于这轮涨价能否持续，行业人士指出下游包装企业的反应也很重要。其实，试探下游反应是很多纸厂都要面临的问题，即便像东莞玖龙这样的巨头型企业，其价格变化的举动也要考量上下游的联动效应。因此东莞玖龙此次每吨小幅上涨100元也被认为既是试探下游包装企业的市场需求，也在试探其他纸厂的反应情况。　　尽管未来纸价仍会涨涨跌跌，但行业人士指出，宏观的大政策仍将是影响未来“纸市”的一条重要线索。首先是当下我国对于环保治理力度空前，这一大背景在相当长一段时间都会对我国纸业有深远影响。　　我国在加快对造纸包装行业落后产能的淘汰速度的同时，一方面对于欠缺规范的废纸回收行业带来了影响，很可能他们会找不到下家；但另一方面可能也会造成成品纸的阶段性紧张，从而带来价格上扬。今年上半年的这轮纸品涨价很大程度就是受到了这种影响。　　此外，国内目前的造纸原料很大一部分来自废纸，而今年8月份环保部发布新版的《进口废物管理目录》中明确，未经分拣的废纸从限制进口调整为禁止进口，回收纸及纸板被列入了“禁入名单”。废纸进口政策收紧导致的，进口废纸供应量减少会导致国内废纸价格猛涨，从而带动了下游成本上涨。　　但今年10月23日，环保部又发布了《进口废纸环境保护管理规定（征求意见稿）》，其中规定申请进口废纸许可的加工利用企业应为以废纸为原料的生产企业，企业生产能力应不小于30万吨/年，并具有与加工利用能力相适应的制浆、造纸等生产加工设备。这其实又在一定程度上提高了利用进口废纸企业的门槛，在客观上会造成进口废纸需求的压缩。正是受到这一影响，我国的废纸价格又出现了逐步下滑。　　总之，如今影响国内纸价的因素更加多元，因很难从简单的季节性供需因素判断，这对整个行业链条的从业者也都带来了新的考验。责任编辑：柳龙龙 