　　来源：政知圈微信公众号　　原标题：派女服务员“打前站”的市委书记，有5000万说不清　　十九大后，又一个落马贪官走上审判席。　　12月5日，受贿、贪污、滥用职权、巨额财产来源不明案，在湖南省娄底市中级人民法院公开审理。　　站上审判席，距离李亿龙落马已有近两年之久。　　2016年4月，李亿龙落马，9月被采取强制措施，11月被“双开”，2017年被提起公诉。　　“双开”通报显示，他违反政治纪律、组织纪律、生活纪律以及中央八项规定精神、国家法律法规规定。其中，最引人关注的是，“在生活上搞特殊化，长期使用公款雇用专职保姆为其提供生活服务”。　　在李亿龙之前，因保姆问题引发广泛关注的贪官是河北省委原书记周本顺，中央纪委参与制作的专题片《永远在路上》透露，周本顺有两个保姆，一个专门负责养宠物。李亿龙则被曝出，通过保姆收钱，保姆还从中抽成。　　从检察机关起诉指控来看，李亿龙的贪腐史长达18年，进入十八大后依然不收手不收敛，先后在6个岗位上捞过钱，包括衡阳市委书记任上。　　捞钱的名义包括：建设项目取得及股权转让、国有土地使用权取得、建设工程项目承揽、国家工作人员职务提拔或调整。　　参与捞钱的不仅有他，还有他的妻女。在1998年到2016年这18年的捞钱史中，有超过一半时间，是他和妻女一起捞钱的。　　检察机关称，2005年至2016年，李亿龙直接或通过其妻、女，非法收受财物共计折合人民币965.3591万元。　　比如，为了感谢李亿龙在职务调整上提供的帮助，2014年到2016年期间，衡南县委原副书记、原县长邹小敏就曾多次向李亿龙及其妻子杨岚赠送人民币现金、美金，以及大量名贵的烟酒。　　李亿龙落马，是被人检举。　　12月5日，湖南《清风侠在路上》节目透露，李亿龙的问题真正进入到湖南省纪委视线范围，还是从突破怀化市原副市长李自成案开始的。　　湖南省纪委第七纪检监察室原主任鄢利民介绍，李自成为立功检举揭发李亿龙，称在李亿龙担任怀化市委书记时，给他送了1500克黄金，分两次送的，第一次送1000克。随后，又有两名怀化干部在接受调查时透露，给李亿龙送了黄金和贵重礼品。　　怀化当地的干部用“三光”形容李亿龙，“搞坏了我们这里的风气，项目上光，就是政府投资的项目上光；财政的钱花光，他所看中的干部呢，提拔光。”　　有意思的是，李亿龙接了礼物，还会回赠。在接受李自成的黄金后，他回赠了一对情侣表，价值50万元港币，这两个表后来在李自成家里搜到了。　　政知圈（微信ID：wepolitics）注意到，此前曝光的李亿龙忏悔书中，李亿龙自述，“我每次到县里去调研工作，需要住下来的时候，以皮肤过敏为由，默许接待办的同志先去打前站，换下潮润不净的被套、床单，换上自带的床上用品，县里的同志看在眼里，议论纷纷，而我却不屑一顾，自觉坦然。”　　《清风侠在路上》证实了这一点，节目透露，在怀化任职期间，李亿龙每次下乡，从不睡当地的被子，而是由市委接待办安排年轻女服务员“打前站”，换上自带的专用铺盖。　　“我的出纳和我的一个小妹子，和宾馆的人，就会把原来的被子换下来，就把我们带去的他专用的被子铺上。”怀化市委接待处原处长闻继霞在接受采访时说。　　节目还透露，李亿龙把民主集中制当摆设，视干部选拔制度如无物。因为衡阳市委组织部长多次拒绝“接坨”，帮李亿龙落实一个任性胡来的人事安排，李亿龙竟然扬言，要“撤销这个不听话的组织部”。　　另外，李亿龙在忏悔书中自述，“以为为自己工作过的地方作出了贡献，把财政安排用于公务的书记经费视为己有，买手表、配眼镜，甚至出差时买短裤背心都在里面报账，贪公济私不觉脸红。”　　这一点，也在检察院指控中得到证实。据披露，2012年至2015年间，李亿龙利用职务便利，以虚开发票的方式将个人开支费用在中共怀化市委办、衡阳市委办报销，使用公款购买贵重物品后非法占有，共计折合人民币145.847万元。　　长期贪腐的结果，如诸多落马官员一样，李亿龙拥有大量的不明财产。　　庭上指出，其财产、支出明显超过合法收入，尚有折合人民币5446.944957万元的财产不能说明来源。责任编辑：桂强 