　　原标题：，大家不必想多了　　12月6日，《吉林日报》刊发题为《核武器常识及其防护》的整版报道，大篇幅地在报纸上进行核知识的科普性报道。这是此前少见的，该报道迅速在网络上引起热议。　　新京报记者就此采访《吉林日报》编辑部一名内部人士，其透露，这一版面安排系“正常国防教育”，内容由吉林省人防办提供。吉林省人防办副主任徐玉成告诉新京报记者，上述内容确为省人防办供稿，目的在于加强国防教育。　　显然，这篇“核常识”的报道，是正当而又正常的，舆论对此不必过度联想。但另一方面，舆论对这篇文章的反应，也说明时下对核知识的科普、宣传还是太少，民众确实需要多了解一些核知识。　　冷战虽然早已落幕，但是核战争的阴影并未散去。尤其是在核扩散难以遏制，以及核武小型化的趋势下，核威胁其实也一直存在。不仅是核战争，眼下，核能的和平利用越来越渗透至我们生活的各个方面。如果不了解基本的核知识，一旦发挥核安全事件，难免引起不必要的恐慌。　　在中国，大部分民众的核知识无疑十分匮乏。许多人分不清原子弹和氢弹的区别，有人甚至认为氢弹爆炸后的产物就是水。当核爆炸或者核泄漏发生，如何做好自我防护，普通人可谓一头雾水。　　因为核知识的匮乏，此前曾上演了多次社会公共事件。　　2009年，河南杞县某辐照厂发生放射物卡源故障，杞县居民闻讯后离开家园纷纷逃往外地，当地几乎“十室九空”。这其中，虽然有政府封锁消息的因素，但对核知识的无知，同样是大规模恐慌的重要因素。　　2011年，因为日本核电站泄漏事故，有谣言称日本核辐射会污染海水，导致以后生产的盐都无法食用，而且吃含碘的食用盐可防核辐射，引起全国性的食盐抢购风潮。这一事件固然是因为有人故意炒作，但同时也暴露出我们核知识公众科普的软肋所在。　　核知识的普及，不能等到危机发生之后。政府应当未雨绸缪，在日常时期加大公众科普。做好这样的事情，不仅要积极借助公众媒体，进行知识性教育，也要鼓励在媒体和网络上，进行关于核问题的公众讨论。　　核知识的普及，不仅有利于民众在遭遇核爆炸时，正确做好自我防护；在面对核安全事件时，不至于过度恐慌。有了这样的科学素养，公众还将有能力参与国家核安全的监督，这对于规范核能的开发利用，改进核安全的管理，都是莫大的好事。　　核战争固然离公众非常遥远，二战之后，还没有人胆敢发动核打击；但这并不意味着，我们在和平时期，就不要补充有关核武器、核安全的知识。而人防部门以整版报道普及核武器的常识与防护，也恰恰是国防教育的应有之义。　　于平（媒体人）　　相关新闻：　　　　责任编辑：桂强 