　　原标题 台湾能源危机爆发 “绿委”掩耳盗铃称：纯属编造　　海外网12月11日电 进入2017年，台湾岛内供电形势陡然紧张，发生多次大型断电事故，给经济民生造成严重损失，对此，台湾各界纷纷呼吁当局重新检讨能源政策，希望保证岛内电力系统稳定运转。但是台当局和执政的民进党罔顾能源危机迫近的现实，仍沉迷于所谓的“非核家园”口号不能自拔。据台湾“东森新闻云”网站报道，在今天（12月11日）台湾当局立法机构举行的会议上，有民进党籍民意代表竟称：台湾电力供应不足是台湾供电企业和所谓“核电帮”恐吓台湾民众的伎俩。　　据报道，这名名为高志鹏的“绿委”在立法机构会议上声称，负责岛内发电事业的台湾电力公司在预算中编列了一笔近5000万台币的“核能发电业务宣导费”的支出，并组织主题为主张长期停工的“第四核能发电厂”（核四）彻底废弃会发生岛内电力不足的座谈会。他反复强调，台电的相关行为是对台当局鼓吹的“非核家园”政策的阳奉阴违，台电内部有所谓的“核电帮”，他们一直在恐吓台湾民众停用核电会导致能源危机。不过，台电董事长杨伟甫已公开回应，这些预算是用于宣传现有核电站除役政策的，与所谓“鼓吹核电、恐吓民众”无关。　　据相关资料显示，所谓“核四”停建争议已困扰台湾近30年。民进党首次执政时期，台当局曾强行要求停建“核四”，但在高额违约金的压力下，民进党当局只得撤销这一决定；2014年，台湾岛内掀起所谓“反核风暴”，当时在野的民进党极力渲染核能威胁，并喊出所谓“用爱发电”等口号，迫使当时执政的国民党决定封存“核四”。据岛内媒体分析，一旦“核四”无法正常投用，台湾将在2018年彻底陷入供电危机。此外，近一段时间来，台湾岛内饱受空气污染之苦。大量火力发电厂密集排放废气，导致岛内污染指数瞬间爆表，有媒体讽刺，在民进党执政下，所谓的“用爱发电”已经彻底变成了“用肺换电”。责任编辑：张岩 