　　原标题：社评：中国尽力了，美朝出来混各还各的　　在朝鲜11月29日成功试射可打到美国本土的之后，半岛紧张局势进一步绷紧了。美国开始公开推动对朝鲜断交、断油的极限制裁，“摧毁朝鲜论”又在美国响起。据韩媒报道，美国决定派更多F-35战机参加近日将开始的美韩大规模空中演习，精确模拟对朝鲜的打击。另外韩军的对朝斩首行动特殊任务旅1日宣布正式成立，明确这支部队的任务以朝鲜最高领导人金正恩和朝军首脑机关为作战目标。　　美国实施对朝极限制裁的最大压力将再次落到中国身上，战争的风险也在增加。美国参议员格雷厄姆威胁说，如果开战，战争将是在中国的后院进行。　　中国的选择将很艰难，但是必须说，我们尽力了。我们既说服不了朝鲜，也劝不动美国，接下来中国唯一能做的就是坚定站在自己的原则底线上，在争取缓和局势的同时，做好应对最坏变数的准备。在底线上，中国不会看任何人的脸色，中国的强大实力对来自任何一方的过分要求都不会客气。　　我们对朝鲜尽力了。朝鲜开发核武器导致了东北亚的地缘政治震荡，骤然增加了中国的安全挑战。美国的战略军事装备找到向东北亚聚集的新理由，“萨德”系统等对中国构成直接威胁。另外，朝鲜核试验以及半岛再度爆发战争的风险威胁到中国东北地区的安全，整个朝核危机成为中国战略机遇期面临的外部头号不确定性。　　但是中国是迄今坚持对朝鲜奉行友好政策的少数国家之一。中国虽然参加了联合国的对朝制裁，然而中国至今依然是朝鲜的最大贸易国。中国在安理会几次辩论中强烈反对对朝鲜开展全面贸易禁运，坚持主张制裁只针对朝鲜与核计划有关的部门和领域，强调制裁不能打击朝鲜民生。为了不让制裁成为对朝鲜人民的惩罚，中国承受了来自美国和西方舆论的巨大压力。　　中国也对美国尽力了。朝核危机的根源的确是美韩与朝鲜之间的敌对不断激化，“中国责任论”在思维方式上就是错误的。解决朝核问题必须在制裁和促谈两个方向上同时努力才会奏效，中国尽了在安理会决议框架内对朝制裁的全部义务，中朝关系为此付出了代价。而美韩却没有在缓和紧张局势和促谈方面尽相应的义务，它们把促使朝鲜改变立场的大部分希望都寄托在中国身上。　　一段时间以来，美方带了点胁迫的味道要求中国增加对朝制裁，中方以最大耐心与美方协调立场。在美朝激烈对抗的过程中，中方实际扮演了不使局势崩断的关键作用。随着美国对朝压力的不断加码，中国的连带损失无疑是最大的。　　当半岛紧张又升级到新的高度时，很大一部分压力还将转化到中国身上。但是美朝都请看清楚了，你们自己惹的事，必须要自己承担，中国不能做你们的背锅者。　　朝鲜违反安理会决议变本加厉地试射洲际弹道导弹，应该有承受进一步制裁的思想准备。中国没有理由在这个时候扛它的错误，为它埋单。　　无论朝鲜做错了什么，对它实行全面贸易禁运和断交孤立都是错误的，中国没有义务配合美国实践这一不切实际的构想，美国没有对中国和联合国安理会的指挥权。　　其实近来美国舆论中认为中国尽力了，事实证明仅靠中国解决不了朝核问题的理性声音在增多。事实毕竟是最有力量的，相信平壤也越来越清楚，当它拒不停止核导试验时，中国不可能帮助它避免遭受惩罚。　　半岛最终爆发战争的可能性在增加，但打不打得起来，不取决于中国接下来怎么做。中国大的策略应是继续保持自己的独立立场和原则，促使安理会形成相对最合理的政策，不向美国和朝鲜任何一方的过激要求让步。　　如果有更糟糕的局势突变，那么中国就面对它好了。我们的面对应当是有充分准备的、坚决的，中国的强大力量应在整个过程中毫不犹豫地为捍卫我们的国家利益发挥作用。谁出来混，都得还，中国不欠任何人的。责任编辑：桂强 