　　原标题：6位中央书记处书记罕见同台　　来源：北京青年报　　撰文 | 李游　　6位中央书记处书记在同一个活动露面。　　12月6日上午，省部级干部学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神集中轮训在中央党校开班。王沪宁、丁薛祥、杨晓渡、陈希、郭声琨、黄坤明同在主席台就座。　　　　一个多月前的十九届一中全会，产生了十九届中央书记处成员，即王沪宁、丁薛祥、杨晓渡、陈希、郭声琨、黄坤明、尤权7名书记。　　据政知圈（微信ID：wepolitics）了解，唯一缺席6日开班仪式的尤权，是因有其他公务在身。当日，中国民主同盟第十二次全国代表大会在北京开幕。尤权同杨洁篪、沈跃跃、王家瑞等国家领导人一同出席开幕式。　　自11月25日起，随着中国工商业联合会（简称“全国工商联”）第十二次全国代表大会开幕，民主党派进入密集换届。自11月25日至12月6日，不到半个月时间里，全国工商联以及八大民主党派中的六个党派都召开了大会，身兼中央统战部部长职务的尤权，每一个党派大会开幕都必到。　　中央书记处成员中王沪宁、郭声琨也在党派换届中亮相。　　王沪宁是作为中共中央代表。12月2日，中国致公党第十五次全国代表大会在北京开幕。中共中央政治局常委、中央书记处书记王沪宁会见全体与会代表，并代表中共中央致贺词。　　另一位中央书记处成员郭声琨，出席了中国致公党、九三学社的全国代表大会开幕式。　　说回研讨班。　　这是十九大后在中央党校开班的首个省部级领导干部研讨班。据新华社通稿，为深入学习宣传贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神，经中央批准，从今年12月至明年4月，在中央党校举办7期研讨班，对省部级领导干部进行集中轮训。　　政知圈（微信ID：wepolitics）之前说过省部级领导干部研讨班，自1999年第一次开班以来，省部级主要领导干部专题研讨班已经在中央党校举办十几次。除2001年和2009年没有举行外，每年举办一次。研讨班的主题内容为当年党和领导战略性的、重大的问题。由中央最重要的领导们作报告，省部级最重要的官员学习研讨，随后学习研讨的成果将在今后的工作中加以贯彻和落实。　　十八大后也有这样的研讨班。　　2013年11月起，中央决定用半年时间，举办7期省部级干部研讨班学习研讨习近平系列讲话精神。时任中央政治局常委刘云山出席开班式并讲话。刘云山在十八届一中全会上当选中央政治局常委，同时也是中央书记处书记。　　除了刘云山，刘奇葆、赵乐际、杜青林、赵洪祝出席开班式。这四人都是十八届中央书记处成员，十八届中央书记处一共有7名成员，缺席的栗战书当时陪同习近平在湖南考察，缺席的杨晶当时陪同李克强在黑龙江考察。责任编辑：刘光博 