　　原标题：[揭秘]因为这个新区的崛起，中国“腰板”挺直了！　　2016年10月，位于江西省的赣江新区正式挂牌，通过“轻资产、重资本”这棵梧桐树，引来了金凤凰。党的十九大报告提出，我国经济已由高速增长阶段转向高质量发展阶段，正处在转变发展方式、优化经济结构、转换增长动力的攻关期。这对于承接东部沿海地区产业转移的赣江新区而言是一个挑战。在这个过程中是全盘接收还是升级换代？新时代该有什么新作为？新区又会出台哪些新办法？　　　　成立一年来，赣江新区的会议室就没有空着的时候，会议的主题各有不同，但目的只有一个，如何促进体制机制改革，打造新时代下新区的新面貌，展现新作为。大家都很清楚，新区的核心在于个“新”字，赣江新区承接产业转移，不是成为低端落后产能的积水池，而是要把承接转移与产业转型升级结合起来，才能真正落实十九大报告中明确提出的 “发挥优势推动中部地区崛起”的要求，力争在中部崛起中走在前列。　　赣江新区管委会主任 刘建洋：一方面在把他们先进制造业引入，但同时我们不仅仅完全是做他们的代工，也要考虑研发和品牌的同步引入，所以这些方面提升我们自我造血的能力或者是自己创新的能力。　　说起创新，不得不提到赣江新区的龙头产业——光电信息产业，而说起赣江新区的光电信息产业，又不得不提到江西佳因光电材料有限公司。这家公司专业生产拥有自主产权的高纯度金属有机化合物MO源，属于LED产业链的上游，手机、家用电器、景观灯等都离不开它。MO源技术的发展状况是衡量一个国家电子信息技术发展水平的重要标志。江西佳因光电材料有限公司是全球第五家、中国第二家掌握MO源生产技术的技术密集型企业。　　江西佳因光电材料有限公司首席科学家 廖维林：我们在国内的这些同行就是因为我们大家的共同努力，使得这个LED能够进到千家万户，起码能够让这个价格迅速下降，老百姓的话能够用得起它。　　跟化学打了三十多年交道的廖维林曾是江西师范大学的教授，掌握着MO源生产的核心技术。但是，这个土生土长的江西人，在2011年创办企业时，却并不打算在江西发展。　　廖维林：当时我们尤其是在人才方面的发展是有顾虑的，江西有一句话叫做人才东南飞。　　当时，为了留住廖维林，南昌经济开发区的领导也是想尽办法，最终帮助他建立了一个院士工作站来吸引人才，这份诚意也最终打动了廖维林。　　但出乎所有人意料的是，在佳因正式投产之后，国外老牌MO源生产企业为了挤压中国产品，打起了价格战。眼前这个罐子里装的是三甲基铟，是目前佳因单价最贵的产品，这小小的一罐原料就能够做出3.9亿个LED灯珠，在2005年时，每克的售价是200元，但现在每克售价仅为55元。而佳因生产的主流产品三甲基镓，售价更是从20元一克猛跌到了2块钱一克，面对来势汹汹的价格战，处于创业初期的佳因陷入了困境，但为了帮助他们渡过难关，政府专门设置了销售补贴。　　廖维林：在江西的财力有限的情况下，他们还是尽所其能能给我们提供所需要的帮助。　　直到今天，新区仍然为佳因提供着销售补贴。对科研的尊重、对创新的渴求体现在新区工作的方方面面，佳因也没有让新区失望，产品质量达到世界同类产品的先进水平。而在短短的一年里，赣江新区已与中国科学院等20所高等院校签订了战略合作协议。　　廖维林：在新区刚创办的时候资金是非常困难的时候，它能够首先能够把这些大院大所整过来，就是从一开始就定位是要走创新之路来发展，这点还真是出乎我意料之外。　　党的十九大报告中明确指出，要着力加快建设实体经济、科技创新、现代金融、人力资源协同发展的产业体系。眼下，赣江新区管委会正在筹备打造一个绿色创新综合体，涵盖绿色金融示范街与国家级人力资源产业园、国家创新产业基地。　　刘建洋：我们今后还要导入更多的创新资源和金融资本以及人才队伍，进入我们协同创业园区，这样真正就是在这里能够形成一个创新的高地，在体制、机制协同创新方面来作为破题，形成协同创新，应该对未来我们主导产业的形成，会起到很好的推进作用。　　这是一片承载着无限期盼的热土，465平方公里土地，汇聚了江西最宝贵的资源、最先进的理念、最开放的政策、最热烈的支持。这个身处江西母亲河赣江之畔的国家级新区，从去年10月20日诞生的那一刻起，就一头扎进了打造中部崛起新高地的滚滚洪流中。如今一处处施工现场井然有序，一座座厂房正在拔地而起，一个个产业园正在等待着它们的主人，一个先进的制造业新高地已渐行渐近。　　　　“不东不西，不是东西”，这句话是用来形容中部在中国经济版图上曾经尴尬的位置。论发展程度，中部比不上东部，论发展速度，比不上西部，中部地区一度处在东部大开放和西部大开发的‘夹缝’中。　　党的十九大报告特别指出：发挥优势推动中部地区崛起。而对于落后地区的经济振兴，习近平同志也开出了药方，指明了方向，报告指出：创新是引领发展的第一动力，是建设现代化经济体系的战略支撑。这是新时代里，中国经济提升质量，必须要完成的任务。我们希望刚刚过完周岁生日不久的赣江新区，未来能用创新引领一盘棋，真正成为促进中部崛起的重要支点。　　中部就是中国的“腰”，只有“腰板”直了，中国这个巨人才能走得正、走得稳，中国经济才能协调健康发展。　　腰板挺直，中国巨人走得更稳了！责任编辑：刘光博 