　　文/新浪专栏 水煮娱 友戏App　　大海印象中上一部在国内爆红的泰国片，还是7年前的《初恋这件小事》。　　不过最近泰国片《天才枪手》引进内地院线，票房三天过亿，口碑刷爆朋友圈。豆瓣8.4的高分，让国庆档一众7分多的国产佳作也黯然失色。毫无疑问，《天才枪手》很可能是继《摔跤吧爸爸》之后又一部现象级电影。　　《天才枪手》讲述的是发生在校园中的故事，主人公是帮富家子弟考试作弊的枪手。因此国内有很多人感叹：没有恋爱，没有堕胎，泰国电影告诉我们青春片原来还可以这么拍。　　但是大海觉得，与其说《天才枪手》是一部青春校园片，不如说是一部高智商犯罪片。　　布局周密的作弊计划，紧张刺激的考试环节，简直就像是《银行大劫案》、《惊天魔盗团》这样的犯罪电影。同样是巨额赃款，同样是高智商的犯罪计划，唯一的区别就是抢银行变成了跨国作弊案，不过抢银行与当枪手又有着同样的诱因：无法逾越的阶级鸿沟。　　影片根据2014年真实发生的一起跨国作弊案改编，这场轰动世界的作弊案也促使SAT（美国大学入学考试）对考试制度进行了改革。　　主人公琳（茱蒂蒙·琼查容苏因 饰）生活在家境一般的单亲家庭，她成绩优秀，从小各种奖杯拿到手软。在父亲的要求下，她高中来到一所私立贵族学校读书，因为是尖子生，校长为了招到琳，不仅免除了她的学费，还提供免费午餐。　　女主角茱蒂蒙·琼查容苏因是第一次演电影，此前她是超模身份，身材长相都没的说。不过为了演绎学霸的气质，她在影片中的扮相很素，看起来真的就像那些不会打扮、埋首书本的普通女孩。　　戳张图大家对比一下：　　入学之后，她与长相甜美、成绩糟糕的格蕾丝（依莎亚·贺苏汪 饰）成为闺蜜。　　格蕾丝是学校的戏剧社红人，为了获得出演舞台剧的机会，她必须提高自己的文化课成绩，于是格蕾丝报了老师的补习班，还让琳辅导她的功课。　　结果到了考试的时候，琳发现试卷上的题目都是补习班资料上的原题。那些上过补习班的考生拿到试卷，顿时面露喜色。监考老师还意味深长的对考生说，那些成绩差还不报补习班的人，等着不及格吧。　　更要命的是，学渣格蕾丝虽然报了补习班，但补习资料上的内容一个都没记住。为了让好友顺利通过考试，琳用橡皮 鞋子的方式第一次帮格蕾丝作弊。　　上过学的都知道，虽然三令五申明令禁止，但学校老师私自开补习班的现象还是很普遍，看来泰国也是一样。而琳之所以帮助格蕾丝，一方面是对朋友的同情，另一方面就是出于义愤了。　　之后琳又认识了格蕾丝的男朋友小巴（披纳若·苏潘平佑 饰），一个学渣富二代。　　小巴想让琳也帮助其他富二代作弊，并且开出了诱人的价格，琳一开始不为所动，甚至有些生气。但是小巴随后说，你赚了这些钱，足够弥补家里交给学校的“赞助费”了，琳这时才知道父亲背着她给了学校20万泰铢的“赞助费”。　　20万泰铢折合人民币约4万元，对于一个普通家庭来说绝对不是小数目。而且成绩越差的学生，交的“赞助费”越多。　　这里反映的现实就更能引起我们的共鸣了，别人不敢说，大海（90后，生于北方某个小城）以前就是个学渣，上高中就交了一万多的“择校费”。　　我记得当初上学的时候，一个能装60个人的教室，学校只招30人，剩下的30人不是不招，而是全招择校生，必须交钱才能入学，每年学校收的“择校费”就是一笔巨款。　　作为学渣，没能考进年级前50%是我的错，但是依据这个排名敛财，excuse me？　　据说这几年有地方开始整治这个现象，比如合理分配学校间的师资力量，比如择校生不能超过学生总数的10%等等，不过具体有没有落实，学生和家长应该更有发言权。　　了解“赞助费”的真相后，琳的三观可能就发生了一些转变：既然校长和老师可以利用考试敛财，我为什么不可以？　　于是琳与小巴、格蕾丝等人组建了一个作弊团体，打着教钢琴的幌子，帮富二代学渣们作弊。这门生意算下来，一学期就能赚23.4万泰铢。　　琳使用的作弊方法非常复杂，她用四首不同钢琴曲的指法代表ABCD，然后在考场上像敲摩斯代码一样传递正确答案。说实话，大海看到这里的时候一脸懵逼，心想换作自己，可能根本看不懂敲的是什么。　　我们作为过来人，当然有更多简单的作弊方法。不过换位思考一下，如果琳的暗号太简单，不是付费会员也能得到正确答案，收费作弊的生意就没法做下去了。　　而且后来确实有个戴眼镜的学渣小东看不懂暗号，转而求助另外一名学霸班克，结果被班克告发，导致了琳的作弊生意被学校发现，琳争取留学奖学金的机会也被学校取消。　　学霸班克也是出身于贫寒家庭，他的父亲早逝，母亲辛苦经营洗衣店供他上学。他一开始是正直的，鄙视作弊。但他揭发琳的作弊行为后，也没料到琳会受到这么严重的处分，因此心怀愧疚。　　与此同时，富二代小巴和女友格蕾丝被父母安排去波士顿留学，所以他们必须通过STIC国际会考（原型是SAT国际会考）。而琳为了弥补自己留学奖学金的损失，也需要再当枪手赚一笔。　　琳想到了利用澳大利亚与泰国的时差实施作弊计划：她先飞到悉尼参加考试，随后把正确答案发给三个小时后开考的泰国考生。因为澳大利亚与泰国同属亚洲考区，所以试卷也是一样的。　　小巴和格蕾丝则在印刷厂待命，收到琳的短信后立刻把答案印在2B铅笔上，用条形码代表正确答案。（2B铅笔是为数不多能被带进考场的工具）　　随后他们把印有答案的2B铅笔发给每一位交费的作弊考生，这一笔生意做下来，能赚几百万泰铢。不过实施这个计划还需要一个帮手，就是学霸班克。　　班克自然不会入伙，但是小巴略施诡计让班克也失去了奖学金，再加上沉重的家庭压力，班克急需一笔钱。　　并且，琳对班克说了一句十分扎心的真相：就算你诚实，生活依然会欺骗你。　　对比一下班克与小巴的生活，就会发现人与人的命运存在着巨大的差异：一个是勤奋努力的好学生，放学后还要帮家里的洗衣店工作，还要发愁自己的学费；一个是衣食无忧的富二代，含着金汤匙长大，用钱就可以摆平一切。　　最终班克也决定加入，当他知道自己能分到一百万泰铢的时候，直接瘫在了椅子上。　　就像很多高智商犯罪片一样，天衣无缝的犯罪计划需要一个强有力的团队来实施。　　班克加入后，一个包含各种能手的作弊团队正式成立：眼镜男小东人脉广，负责寻找客户；富二代小巴口才好，负责向客户推销和解说作弊方案；格蕾丝懂电脑，负责排版打印铅笔上的答案；琳和班克飞往悉尼考试，每人各背下一半的正确答案，然后传回泰国。　　他们不仅一遍又一遍的演习了作弊流程，还排练了被抓后脱罪的口供，可谓相当专业。　　不过计划赶不上变化，跨国作弊的行动并不是一帆风顺。在内部，团队成员之间的矛盾集中爆发；在外部，琳和班克的怪异举动引起监考官的怀疑。　　其中一个眼神犀利的白人考官给大海留下了深刻印象，还有网友评论说：这个考官以前可能是FBI的。　　一波三折之后，他们的跨国作弊计划终于成功，但是班克却被那位白人考官抓了个现行，不仅被STIC终身禁考，还被泰国的母校开除。　　琳在看到班克付出的代价后幡然醒悟，打算洗手不干。而班克却已完全黑化，打算把枪手这条路一直走到黑，他说：“当枪手一年就能赚几百万，为什么还要上大学，毕业后一个月赚几万块？”　　小巴和格蕾丝通过考试后打算让琳一起去波士顿留学，因为他们需要琳在大学继续帮忙作弊，但是琳告诉他们：“难道你们不知道大学的考试没有选择题吗？”　　最终琳选择自首，揭发了她参与跨国作弊案的事实，这个结局是否强行“正能量”暂且不说，大海觉得琳的醒悟始终缺少一个关键点。　　这个关键点就是，琳曾在劝班克入伙的时候说：“作弊让别人通过了考试，让我们赚到了钱，是双赢。”　　而小巴向作弊考生们演讲的时候也说：“让我们去选择大学，而不是大学选择我们。”　　他们的逻辑说得通吗？其实不，因为作弊最大的危害不是让不学无术的人获得更好的机会，而是让真正寒窗苦读那些人的机会，被作弊的人所顶替。　　蛋糕就这么大，作弊的人拿走了，就会挤掉其他人的名额，作弊破坏的是公平。　　而这个核心影片始终没交代出来，这是大海觉得比较失望的一点。　　不过话又说回来，虽然作弊破坏的是公平，如果这场考试（or人生）本身就不是公平的呢？　　如果达官显贵的子女多交点“赞助费”就可以上好学校，如果学校本身故意拔高标准，让更多的学生只能交“择校费”获得入学机会，这样的“考试”又有什么资格去指责作弊者呢？