　　文/新浪专栏 水煮娱 友戏App　　在漫威宇宙中，《雷神》是最容易被忽视的作品。不过下个月3号，这个局面很可能被彻底扭转。尽管烂番茄还未解禁，不过影评人在看过《雷神3：诸神黄昏》之后已经先爆了一波口碑。不少影评人表示《雷神3》将超越《银河护卫队》，成为漫威最搞笑的电影。　　说到《雷神3》，就不得不提本片的大反派，饰演“死神”海拉的凯特·布兰切特。凯特·布兰切特此次出演漫威电影可谓是万众瞩目，毕竟又是“中土人才再就业”嘛，不过这造型着实有点雷。　　相比高贵典雅的“精灵女王”，人称“大魔王”的凯特·布兰切特这次的“本色出演”更让人期待。借此机会，小编就来聊聊“大魔王”的星路历程。　　“大魔王”这个外号最初来自国外论坛，是黑粉为她起的诨名Diablo的中译。但在中国，这个外号被赋予了另外一层含义，“大魔王”代表了凯特·布兰切特的一种气质。　　同样作为澳大利亚国宝级女演员，凯特·布兰切特与妮可·基德曼的气质截然不同。以妮可·基德曼的标准来看，凯特·布兰切特算不上漂亮，五官甚至有点男性化，冷峻孤傲、盛气凌人。　　但凯特·布兰切特身上却有一种其他女明星没有的“王者风范”，纵使站在身高180cm的妮可·基德曼身边，气场也完全不输。　　但女王却并非天生，凯特·布兰切特其实有着不幸的童年。在凯特·布兰切特10岁的时候，父亲因为心脏病去世，母亲不得不早出晚归的一个人打两份工，这在那个时代是不多见的。为了不让母亲操心，凯特·布兰切特事事都努力做好，这也造就了她完美主义的性格。　　凯特·布兰切特毕业于澳大利亚国立艺术戏剧学校，毕业后的她主要从事莎剧演出。多年的莎剧、古装剧表演经历，让凯特·布兰切特的演技有了进一步的提升。　　直到1997年，凯特·布兰切特才真正的接触到了电影，1年之后，她得到了在《伊丽莎白》中出演伊丽莎白一世的机会。凭借《伊丽莎白》，凯特·布兰切特收获了人生中的第一个奥斯卡最佳女主角提名，她演活了这个历史上的“凶狠的老母鸡”，也让世界认识了这个来自澳大利亚的实力女演员。　　而真正让凯特·布兰切特家喻户晓的，是《魔戒》系列中的“精灵女王”凯兰崔尔，凯特·布兰切特白衣赤足、不食人间烟火的女神形象由此深入人心。　　同时，凯兰崔尔也将凯特·布兰切特的“魔王气质”展现得淋漓尽致，相信很多人都对这个“变脸”桥段记忆犹新，凯特·布兰切特真正的做到了将女王的仙气与魔王的邪气相结合。　　凯特·布兰切特在采访中坦言，直到现在，自己被讨论最多的作品仍然是《魔戒》，人们见到她，依旧会叫她凯兰崔尔。这种文化符号般的存在令她十分欣慰，当彼得·杰克逊邀请她加盟《霍比特人》，重回中土时，她又紧张又兴奋：“我真是开心死了，即使让我在那里只待上一天我也心甘情愿。”　　2003年，与“小李子”莱昂纳多·迪卡普里奥合作的《飞行家》让凯特·布兰切特获得了人生中的第一座奥斯卡小金人——最佳女配角。　　她在片中饰演传奇女星凯瑟琳·赫本，凯瑟琳·赫本被誉为“美国百年影史最伟大的女演员之首”，出演她的压力可想而知。为了演好这个角色，凯特·布兰切特特意找了口语老师，学习夹着新英格兰上流社会的发音。　　凯瑟琳·赫本那种趾高气扬的神态、奇特的口音、连珠炮般的语速，凯特·布兰切特都拿捏得当。尤其是打高尔夫球那场戏，简直就是凯瑟琳·赫本附体。　　虽然在荧幕上多以成功女性的形象而闻名，但凯特·布兰切特并非不会演小人物。2013年，凯特·布兰切特出演了伍迪·艾伦为她量身定制的《蓝色茉莉》，在片中饰演了一位酷似从田纳西·威廉姆斯名作《欲望号街车》中走出来的落魄贵妇。　　在舞台上演过无数次《欲望号街车》的她自然是手到擒来，凯特·布兰切特说：“这部电影不需要演技，对物质、身份、地位的雄心构成了我们这个时代所有的女人。中产阶级的消费、打扮、做派与失去一切之后不敢重新面对生活的落魄，我信手拈来，我就是这个角色。”　　最终凯特·布兰切特凭借这个角色击败了包括梅丽尔·斯特里普、朱迪·丹奇、桑德拉·布洛克在内的众多老戏骨，一举夺得了第86届奥斯卡最佳女演员奖。　　在今年的圣丹斯电影节上，开幕电影《宣言》再次吸引了影迷的关注。在这部实验电影中，凯特·布兰切特竟然开创性的一人分饰13角。从穷困潦倒的流浪汉到社会精英人士，横跨社会各个阶层。　　虽然这13个形象差异巨大，但凯特·布兰切特驾驭起来却是游刃有余。上一秒还是粗鄙的流浪汉，下一秒就变成了中产阶级家庭妇女。　　凯特·布兰切特的表演受到了评论家的一致好评，《宣言》在豆瓣和Metacritic上也获得了不错的评分。然而，《宣言》毕竟是一部实验性质的文艺片，有些形式大于内容。如果仅仅是冲着凯特·布兰切特而来，还是请慎重观看。　　对凯特·布兰切特来说，做演员就像是与自己为敌。她不愿活在同一个身份里，而是不停的活在别人的生命里。“这种虚构和分裂是一种悲剧，但其实越悲剧的女人生命就越完整。”　　好莱坞或许有很多个女王，但魔王，只有凯特·布兰切特一个。