　　文/新浪专栏 水煮娱 肥罗君　　杨过没让姑姑和广大网友失望，他果然没和顾里在一起。　　10月12日，网上突然传出古天乐和郭采洁的恋爱绯闻，对此，郭采洁方发微博否认，表示：“对于今日网络传闻均为不实消息，请大家别太费心。”其实对这段天外飞仙一般的“爱情”，网友从一开始的态度就是：？？？　　这些年来，古天乐只承认过与黄纪莹的恋情，除此之外，有关古天乐的新闻分为两种：一是某某警匪动作电影又上映，他又和刘青云（感觉他和刘青云在一起的时间应该比哪个女人都多）出来站台了；二是传说他又和谁恋爱了，然后不管不顾diss一下他。　　但观众照样那么爱他，今年《杀破狼：贪狼》演出神采，网友就纷纷求金像奖：赶紧给古天乐一个影帝吧。　　所以我想问的是：古天乐为什么还不老呢？？47岁了还在演小生也只有他了吧，但除了向美色低头，最大的问题依然是：我们为什么都这么爱古天乐？一个47岁的中年大叔，为什么值得这么多人费心他的爱情？　　　　其实古代的杨过和小时代的顾里的这段爱情，真的就像穿越一样，突如其来地震碎了无数古狗的心，但奇怪的是，内心受创的古狗居然纷纷向古天乐送上祝福了。　　看上去古天乐和郭采洁关系真的很好，但好像也没好到在一起的样子啊。　　两人曾经合作过电影《巴黎假期》，电影票房普普通通，两个人在电影里的化学反应也还好，没有网友说的两个世代的穿越感。　　电影拍摄于2014年10月8日至11月21日，距今正好三年。当时剧组为古天乐提前庆生，郭采洁和剧组成员不仅贴心准备生日蛋糕，更是全体在巴黎街头为他高声唱起生日祝福歌，据说首次在巴黎当地庆祝生日的古天乐因这样“高调”的举动显得腼腆不已，还当场脸红躲在凳子后面。　　但是注意这个“全体”啊，所以并不是单独庆祝生日。　　再后来古天乐还主动邀请郭采洁参演《冲上云霄2》，所以网友就说这些年郭采洁的影视资源都是古天乐介绍的呀。　　实际上郭采洁还主演过一大堆和古天乐完全无关的电影，说一个演过《小时代》成为票房女星的郭采洁影视资源全靠古天乐，逻辑上也不太过得去吧。　　总之，这两个人又没有在一起过，只有当事人最有发言权，现有的所谓证据，都完全不足以说明两个人谈过恋爱。　　所以最大的问题其实是：网友为什么纷纷含泪给古天乐送上祝福？这位大叔的人缘到底是有多好？　　　　其实这些年的古天乐，并不缺乏有可能遭人诟病的黑历史，但最后的结果是连太阳都没黑到古天乐，为什么？　　首先是古天乐20岁的时候当过古惑仔还坐过牢啊，因为坐牢的时候女朋友跟最好的朋友走了，还天天在监狱打架，结果一年刑期变两年，碰到一般人有这种纪录肯定是糊掉了，但这段历史并没有影响到古天乐。　　更可贵的是古天乐自己也不回避那段黑历史，反倒对媒体回忆，“在这时有一个70多岁的修女教我怎样做人，她每次和我说话都会说到自己哭，终于让我清楚了人始终要长大，不可以永远躲在自己的躯壳内，在原地踏步。”　　所以，后来的古天乐是一段误入歧途的青年改过自新的故事诺。　　后来和唯一承认恋情的黄纪莹拍拖七年分手，还是没有黑到古天乐。　　黄纪莹就是《天龙八部》里的梦姑。　　古天乐刚进TVB的时候根本没人认识他：“当时，根本没有人敢走近我，我什么自信也没有，除了开厂拍戏外，我一点也不敢步出厂去。在公司连买饭都不敢，自己一个人，坐在一边，不敢对别人说话，更不敢想象别人用什么眼光来看我，我以为，我会从此在这行消失。”　　此时，在旁边不离不弃，只有黄纪莹。古天乐后来说：“黄纪莹在我最失信心的时候，又听我讲，又帮我去买饭，完全没有用另类眼光来看我，这种事，当时有谁做得到？所以，今时今日，我有点点能力，都会保护她一辈子。一生都不会让人伤害她！只要我知道有人想伤害她，我一定会用尽我所有方法去阻止！无论我们是不是拍拖，我都会这样做。”虽然这段恋情七年后无疾而终，但分手还能这么说，终究没有损害到古天乐的人品。　　两人分手后，古天乐就变成了八卦记者最爱的男星，拍一部戏传一次绯闻，被媒体打造成超级花花公子。　　和杨恭如合拍，郑伊健在发布会的时候，指着古天乐和杨恭如半开笑说：“他们两人不只戏里拍拖，现实中也拍拖呀！”　　与张玉珊合拍了《鬼烧衣》传出绯闻，后来不欢而散。　　甚至和林雅诗合拍过一部三级片，也是古天乐唯一有尺度突破的戏码，也传出因戏生情。　　更狗血的是传闻和李珊珊因出演《宠物情缘》熟识，当时她的男友还是钱嘉乐，两人被怀疑有暧昧，钱嘉乐还找古天乐打了一架，感觉古天乐不太像是武术指导对手的样子。　　后来拍《寻秦记》时，据说又恋上郭羡妮。　　还有八卦杂志写过他和郑秀文。　　但除了黄纪莹之外，他对所有的绯闻态度永远只有八字真言：不是事实，我不回应。　　这种态度，同样被古天乐用在回应他和陈乔恩的绯闻上。　　但是呢，无论八卦怎么传，古天乐在网友心中的形象依然是那个样子：帅、内敛、随和、在感情上从不口出恶言……即便有些相信这些绯闻的人，也很难对古天乐产生厌恶。　　所以这是个太阳都黑不了的男人啊，就算要黑，也是古天乐自己坚持十几年机器晒黑的结果，这到底是一种怎样的能力？　　　　很多一夜爆红的男星都让人觉得有点莫名狂躁，就算演戏都演得不踏实，就像盖房一样，平地一夜起高楼，很容易地基不稳。　　古天乐就不一样了，《神雕侠侣》一夜大红，资深帅哥，面冠如玉，眼若流星，但工作起来基本就是勤勤恳垦的劳模典范。　　演了这么多年电影，一部接一部的拍，从来没有传出任何不敬业的传闻。　　更何况这样的古天乐还是有演技的，当年的《神雕侠侣》，演技其实足够甩出今天的小鲜肉几百条街。　　绝情崖的那场重逢戏，眼睛晶莹剔透如同一泓闪着光的清泉，而且还没开拍已经鼻涕眼泪一起来，直接把对戏的李若彤看傻眼。　　李若彤说那一刻古天乐应该真的把自己当成了杨过，这种人戏不分，在今天的小鲜肉身上别说是见到，连小鲜肉自己的通稿都不敢这么写。　　明明可以靠脸吃饭，偏偏靠实力。　　演《门徒》里面的赌徒，简直是十恶不赦的王八蛋，但古天乐真的可以演出角色那种又脏又令人恶心的感觉。　　死刑之前，那种紧张到浑身发抖、不知所措的样子，把刻骨的恐惧表现地很到位。　　难怪杜琪峰都说，早晚要拍一部戏给古天乐，让他拿一个影帝。　　好在《杀破狼：贪狼》中的演出，终于得到众口一词的好评，将一个绝望的父亲演绎到入木三分，几场认尸戏看到观众泪奔，更能演出角色的逐渐疯狂，从绝情崖下来这么多年，古天乐终于具有了拿影帝的实力。　　演完戏的古天乐就少有新闻，出道至今他一直坚持与父母同住。因此他择偶的条件，也是要求另一半必须与家人同住。非常孝顺的他，曾经为了替患重病的父亲筹钱治病，甘愿再度“卖身”给电视台两年。　　但真正让所有人没话说的，还是他不声不响就捐了那么多学校。如果不是被尔冬升发现后晒到微博上，还不知道要掖着藏着多少年。　　每当媒体问起这方面的问题，他都避而不谈。　　实际上，古天乐2008年因目睹汶川地震摧毁了很多人的家园，甚至失去性命，学生读书的地方也没有了，因此成立了“古天乐慈善基金”帮助有需要的人。　　从名单上看，第一座古天乐小学建于2009年，位于广西壮族自治区藤县岭景镇，此后数座古天乐小学相继在广西、贵州、云南、甘肃、四川等地建起。曾有网友表示：“截至2014年5月，古天乐先生内地捐建学校63所，今年新增‘古天乐第62教学楼’位于贵州省黔南州荔波县方村乡，‘古天乐第63教学楼’位于云南省文山州德厚镇亚拉冲村。”这个数字到2016年已经更新到了86。　　据香港慈恩会的部分资料显示，古天乐每次捐建的学校或宿舍楼费用在20万（约人民币16.6万）港元至50万港元（约人民币40万），如2009年贵州遵义县乐山镇古天乐中心学校捐资25万港元（约人民币20万）、2011年贵州仓更镇古天乐第34中心学校捐资50万港元（约人民币20万）。据了解，到2013年，在云南省红河州泸西县中枢镇建“木龙小学古天乐第49教学楼”时，古天乐已经真金白银地捐出了1029万港元。由此可以推算，到2016年的86间，古仔这些年大概捐出了2000万左右。　　卓伟都曾说，“古天乐是娱乐圈最虚伪的明星，因为他捐了那么多学校，我竟然不是第一个知道的！他这保密工作做得如此之好，可见其多‘虚伪’。”　　其实卓伟不知道一点都不奇怪，连被捐助学校的孩子被媒体问到，“你认识古天乐吗？”　　孩子都摇摇头说：“不认识。”　　比起某些明星慰问了个老奶奶都不忘拍下门牌号，古天乐的性格大概就是这样，他明明有那么多动人的故事可以讲，但他的态度就是我做就做了，说不说无所谓。　　因为他做这些事情，都不是为了更红。　　其实古天乐的年纪，早就到了油腻大叔的阶段了，可是那些油腻大叔的主要症状：不尊重女性、自我感觉良好、吹嘘、好为人师，在他的身上真是连半点影子都没有。　　他也不像娱乐圈里的人。娱乐圈的优点是可以教育人勤劳上进，但另一方面就是心思过多，保持单纯反而成为一项需要修炼的功课。　　而古天乐那种长着一副不像混娱乐圈的脸的人，所以才能在47岁的时候还坚持自己的原则，想想怎么只长年龄不添油腻，也挺好的。　　至于爱情，其实古天乐早就说过心中的理想型，“其实我觉得有一个人，可以一生坐在我旁边陪我看電視，我觉得已经很好”，可是这样的人，在这个纷繁抢眼的娱乐圈，并不容易找到。　　其实我们所说的“高级”，换句话说是一种坚持自我的，与众不同的坚持。古天乐之所以这么多年都不被黑，最重要的就是始终自成一派，任凭这个江湖如何喧嚣，专心演戏做慈善，但并不炫耀和声张。　　网友为何如此费心47岁单身狗古天乐的爱情？也许是因为自己把自己坚持晒黑这么多年的男人，总是耐看些，哪怕他是个47岁、把很多钱都花在了全中国捐学校上的中年大叔。