　　文/新浪专栏 水煮娱 黄啸　　崔始源的网红狗狗“八个C”咬伤邻居，六天之后邻居因为败血症死亡，被网民要求退出新剧《卞赫的爱情》，因为那张脸出现在喜剧里给人不适感，作品出局，这是对明星很本质的处罚。　　宠物咬人致死，与其说是娱乐话题，不如说是社会话题。任何时候，网上养狗派和烦狗派，吃狗派和护狗派，一言不合，都能吵到地老天荒。这个话题的敏感度，堪比宗教站队，很容易翻脸的。明星宠物肇事，因为有粉丝的盲目护法会加剧烦狗派的抵触，骂成一片不解决问题，琢磨琢磨事出原因，不要让人类的朋友伤害了人类才是要紧。　　所谓宠物，就是人类非经济目的豢养的陪伴性和娱乐性小动物。宠物不是野生动物，是有名有姓的家庭一员，所以宠物咬人致死，是人的问题。　　崔始源作为明星在社交媒体诚恳道歉，痛哭流泪参加受害者葬礼，求得受害者家属谅解并不予追究责任，补救功夫还是做了全套的。可惜他老爸和妹妹不给他抬戏，崔父在受害者去世后发文说，邻居被咬伤6天后因败血症死亡，这个的确是事实，但是败血症不能排除是在治疗过程中二度感染的。直接把责任怼给医院惹来众怒。　　他发文还有为自家管教狗狗不妥开脱的意思，含糊说门开着，“八个C”跑出来咬了邻居，根据后来曝光的监控视频看，“八个C”没带狗绳走进电梯，一进电梯就咬伤了无辜邻居。崔始源他妹崔智源更是毁哥不倦，10月3号，高调为“八个C”庆生，而且还把热烈庆生图片发上了Instagram，跟被咬伤邻居去世的同天。　　于是“冷血”的帽子崔家父子兄妹人手一顶。现在事件出现反转，败血症由绿浓杆菌引发，这种病菌多存于游泳池和浴室，在医院感染可能性不大，不排除在家感染，无论如何有狗咬伤口在先还是致命原因。　　崔始源这只心肝宝贝“八个C”之前就没少惹事，2015年，崔始源乐队成员利特通过个人instagram 留言：“好丑，不是小狗，这绝对是猪。都咬了我，无视我的那个眼神，丑死了。始源啊，你好好地养吧。”并附上了“八个C”的照片。　　崔始源也曾贴出“八个C”乖乖坐在毛茸茸枕头上等待零食的照片，文字以狗狗第一人称的写道“因为我会咬人，所以每周都要接受1个小时的课程教。”可见这是一个小惹事精。这家人明知道狗狗有咬人前科和习惯，还不带狗绳出门。事后语焉不详发文，为自己开脱，不地道。　　我自己是养狗的人，我的观点，没有不对的狗狗，只有不对的主人。　　狗狗天性就是会咬啊啃啊舔叫啊，它没什么错，这是它所以为狗的生理属性。你要让狗狗成为家庭一员，做你的宠物也好，你的伙伴也好，主人都要进到培训，管教，监管的责任，意外发生，要有担当。　　网上拿这个事，跟野生动物园老虎和狗熊伤人的例子打比方，认为无论如何，责任在人类，不在动物。我非常同意。本来观赏野生动物，就是人类妄念，因为观赏的就是危险指数。无论是园方监管有纰漏，还是游客对规则有漠视，责任都在人类。不可能埋怨野生动物食物链链，野生动物又没请你们把它们抓来供人类看活的自己。它们心说，看什么看，没见过老虎啊，小样，还下车，咣就是一口……事情发生后再多讨论，都别忘了这个母命题，动物就是动物，它们野性难驯，就是宠物也一样，再温顺的宠物，惹毛了反应都一样，那牙齿都比人类不吃素，某种程度上说，你选择养宠物，除了责任和享受之外，你是冒了一定风险的，因为它是动物，有不受控制的一面。　　米拉是我最黏糊的mate　　因为中长期驻扎，我熟悉新西兰养狗的规则，海滩公园，是否允许遛狗，什么时间可以遛狗，是否允许松开狗绳，哪些地方可以获得装狗粪便的塑料袋都有提示。规则规定狗主人必须保证宠物狗处于控制之下。所谓“控制”，即指狗必须在主人的视线之内。尽管宠物狗在部分路段可以松开狗绳，但主人必须随身带着狗绳。对主人饲养不当处罚规定有一大堆，罚金从300纽币到3000纽币不等。　　比如大型狗狗去公共场所没有带狗绳，处罚500纽币。每只狗注册后，都会被植入芯片，并挂小税牌，这样就狗狗走失，就用不着满世界重金找爱犬了。每只狗狗每年的注册费为300纽币，狗主人可以通过很多途径获得注册费用减免。比如申请“尽职狗主人证书”，享受较低的注册费用。　　这也是政府给予公德意识强和细心照料宠物的狗主人的一种奖励和荣誉。狗主人申请提交后，需要做一个试卷，内容涉及养狗的规范和相关法律规定，20道题至少回答正确16题才可过关。通过考试之后，管理部门人员会到狗主人的家中走访抽查，看看狗是不是健康快乐，有没有独立的住所和宽敞的活动场所，以及周围邻里对狗的评价。经减免米拉每年交80纽币的税，这是像米拉这样的大型犬很少有待遇。“尽职狗主人证书”持有者，如果遭到邻里投诉或被发现宠物狗在无人看管的情况下在公共场所游荡，证书随时都有可能被吊销。　　对于那些可能威胁到周边环境和行人安全的狗，像美国斗牛犬、阿根廷獒、巴西菲勒犬、日本斗犬等犬类出现在公共场合时，必须戴嘴罩，不少地方政府还要求对这些狗做绝育手术。明确规定一旦狗做出危害他人的行为，主人必须接受重罚，罚金最高可达2万新西兰元。曾经有条新闻，在惠灵顿，有条狗狗在海滩上咬死了一直蓝企鹅，狗狗主人就受到法律诉讼，何况咬人致死啊，不罚死你啊，没法想象。　　查了下韩国相关条例，一般情况下宠物犬咬了人导致死亡，狗主人会因为疏忽了对宠物犬的管理被判过失致死罪。可能会被判2年以下的监禁或是700万韩元（约4万人民币）以下的罚款。在这里最重要的是狗主人有没有进行和解，如果没有进行和解，就会被判刑。这次事件中遗属方面说希望不要进行处罚，不要立案，事件就这样结束了，因此崔始源一家也不会受到处罚。　　米拉什么时候可以去什么海滩，都是有明确规定的　　写着写着，真成了狗狗管理论文，这就是我的观点，这么详细的管理条例下，狗狗出问题，就是人出问题，狗狗没有约束自己的能力，人类有。明星在这个事上，所占比重意义不大。对于崔始源来说，这是距他上次因为和大表姐刘雯恋情上热搜第二次在中国网络上成为焦点，新闻属性很尬，虽说热点难求。　　后面的私货：　　我妈整天提醒我不要用手喂米拉，说它万一伤到你，它自己打了疫苗不会发病，你可能发病。谁谁谁就得了狂犬症，每天跟狗一样张牙舞爪。我妈代表不喜欢宠物的人群，挂在嘴边的话是，养这东西干什么，你不是洁癖吗，不嫌米拉脏啊臭烘烘啊。　　我也很奇怪自己，一天到晚洗手，任何人不能穿在外面在行走过的衣裤子碰我的床，就是对米拉网开一面，搂搂抱抱从不嫌米拉脏和臭。也不相信米拉会伤到我和别人，你把手搁它嘴里它都躲。估计崔始源和他家人也对“八只C”有同样信心吧。但“八只C“伤了人是不争的事实。　　在深圳时候，朋友的朋友被家里养的藏獒咬死，藏獒也被处决了，真事。　　所以什么事情都没有绝对，要养狗，除了爱它，给它提供生活玩耍和医疗条件，记得出门带狗绳，带朔料袋装粑粑，不要让它靠近别人，遵守所有遛狗的时间和规则，以避万一。　　不过在纽村，不让米拉接近人很难，拉着它走在路上，大人孩子都要摸一把，不过摸前都会问下，我可以摸摸它吗？我基本不主动摸别的狗，除了被别的狗扑身上来，那是常事，我好像受动物欢迎多过人类，被扑了觉得都是欢喜，并不怕，那种情况主人都会千道歉万道歉的。　　总之动物和人，我站动物。