　　文/新浪专栏 水煮娱 知影　　秀恩爱、结婚、公布恋情、生日、爆实锤等等这些，都是明星登上热搜榜的理由，但因为一封给妻子的手写情书而登上热搜的，张国立邓婕夫妇算是第一人了，实力诠释岁月才是最好的狗粮。　　10月22日，是张国立妻子、演员邓婕的生日。说实话，如果不是因为这次热搜，我都不知道原来当年微服私访的宜妃已经60岁了，也才想起她似乎在那之后就没有什么出彩的影视剧了。　　但又有什么关系，没有什么能比得上牵手到白头的伴侣。先来感受一下张国立老师生日现场的情书告白：　　文字版更值得慢慢回味：　　　　正如文中说的那样，30年前的邓婕因为王熙凤这个角色红遍全国，而那时的张国立还只是默默无闻的青年演员。能在自己大红时选择隐退，相夫教子，静静接受岁月的摧残，真不是谁都能做到的。　　　　就像小燕子之于赵薇，孙悟空之于六小龄童一样，王熙凤之于邓婕，到现在来说都是无法超越的经典。　　记得当时年纪小，总觉得这个大眼睛红嘴唇，笑起来肆无忌惮的王熙凤很漂亮，搭配上明亮的发饰，就越发灿烂夺目，那双丹凤眼更是明亮澄澈。　　《红楼梦》书里对王熙凤的形容是：“一双丹凤三角眼，两弯柳叶吊梢眉，身量苗条，体格风骚，粉面含春威不露，丹唇未启笑先闻。”邓婕演的王熙凤，无论是外貌还是神态，跟书里的描写都无缝贴合。　　两弯柳叶吊眉梢，如若不是邓婕，恐怕没人能驾驭这种装扮吧。　　邓婕的美中又带着独属四川女人的辣味，所以，无论是戏里还是戏外，都给人留下深刻的印象。　　她刀子嘴、豆腐心的大观园大管家——王熙凤的形象就在邓婕的一颦一笑，嬉笑怒骂，举手投足间表现出来。　　凭借“凤辣子”王熙凤一角，邓婕成为当年红楼梦剧组唯一拿了奖的人，获得金鹰奖和飞天奖的最佳女配、首届十佳演员奖。这对于初次触电影视剧的她来说，算是不小的褒奖。　　除了王熙凤，让大家印象深刻的当属《康熙微服私访记》中的宜妃一角了。作为皇上的宠妃，不仅要跟随皇上微服私访体察民情，还得包容皇上一路上的撩妹，这贤内助做的，也是没谁了。　　这部剧一共播了四部，它是按单元进行的，有一个单元中宜妃为救皇上被箭刺中身亡，观众就很不买账，以至于在后续的单元中邓婕又以另一个身份进入角色。　　整天不上朝的皇上和武力比颜值还高的妃子，就这样在民间度过了一集又一集。　　其实在拍这部剧之前，邓婕接到了《大宅门》的邀请，只是因为张国立是第一次执导电视剧，所以被迫叫去搭戏，不然宜妃的经典形象也将不复存在。　　这部以张国立为导演，邓婕为制片的电视连续剧，不仅成就了邓婕演员生涯的又一经典，更是将张国立彻底推向台前。　　　没错，在《红楼梦》王熙凤大火之后，邓婕趁热打铁，第二年接拍了电视剧《死水微澜》，而这也是与张国立的定情之作。　　那时她正当红，而张国立还是个名不见经传的小演员，就像他在情书里写的那样：“那时你是全国人名都熟识喜爱的“凤辣子”，我却是个默默无名的青年演员”。　　当时在在外人看来这段感情并不般配，但邓婕还是义无反顾的嫁了。　　为了爱情，邓婕随着张国立北上闯荡，娶了邓婕后，张国立的才华也逐渐显露出来，拍戏、导演、监制样样能行，两人组成夫妻档，拍了很多现在堪称经典的作品。　　《宰相刘罗锅》　　《康熙微服私访记》　　《五月槐花香》　　《你是我爱人》　　尤其是《康熙微服私访记》，这部耗时很长的电视剧，使两人的夫妻形象，在观众心里更是根深蒂固。　　都说判断一个人是否爱另一个人，就看他们看对方的眼神是否专注，如果真是这样的话，那下面这张邓婕痴痴的凝望，算是很爱很爱张国立了吧！　　夫妻俩事业越走越顺，不仅拍出很多经典剧，后来还成立了自己的影视公司，也算是娱乐圈大佬级的人物。　　在张国立事业走上正轨后，邓婕就慢慢退出了娱乐圈，但这却丝毫不影响两人的感情，微博上猝不及防的发糖，更是甜齁一众粉丝。　　邓婕唯一的一条微博，也是关于张国立的。　　两人难得的上综艺，更是抓住机会使劲秀恩爱。　　求拉手　　要抱抱　　邓婕下厨做饭，张国立立马赶过来帮她系围裙。这句师兄帮你，甜炸了多少少女心！　　游戏环节有危险，张国立一把把邓婕护到身后。　　再回到开头的生日会，现场装饰品的摆置，亲友的位子，灯光的亮度，都是张国立一遍遍亲自调整的，为的就是给邓婕一个美好的回忆。　　现场读情书时的满面通红，有对邓婕浓浓的爱，也有自己骨子里的害羞成分。　　在这份30年的爱情面前，那些所谓的“婚内出轨”传言，还有必要去求证真伪吗？我觉得真的没有必要。　　　　关于邓婕无子的传闻很多，有人说是因为张国立与前妻的离婚约定，为了保护幼小的张默，张国立不可以有第二个孩子；也有人说是邓婕主动提出不要孩子，为了照顾张默的感受。第一个的离婚约定真是纯属鬼扯，都离婚了还管得了那么多？第二个更甚，没有哪个女人不想做妈妈的。　　在早前《艺术人生》的访谈中，邓婕就明确表示没有成为母亲，是挺大的遗憾。　　张默是在初中的时候被张国立接到北京的，那时没有孩子的邓婕，对张默绝对是好的没话说，只是这些在青春叛逆期的张默看来，她只是一个好人，一个作为继母身份存在的成员。　　坊间还有这样的传言，张国立曾对邓婕说，如果感到寂寞，那就养条狗吧！我真是佩服大众的想象力，这样的话都能编造出来，实际上为了满足邓婕做母亲的愿望，他们在2005年收养了一名女婴，之后相继又收养了一名男婴，这在上面的视频照片中可以看出来。　　在访谈中，邓婕表示很享受跟孩子在一起的时光。　　　相比现在的青年演员来讲，60岁的邓婕，作品真的算少的，固然喜欢孩子喜欢家庭，但凭借现在的阅历，再接拍几部不错的影视剧，也还是不错的。　　差不多时期的邬君梅，现在的角色大都是妈妈或者公司女上司之类的强势类型，而且其不错的气质也为角色增色不少。　　再有声称没有整容且专注于扮嫩的刘晓庆，在电视剧扮嫩不成的情况下，转战剧场，依然饰演母仪天下的武则天，有种谁能奈我何的既视感。　　同样没有逃过岁月这把刀的还有老戏骨潘虹，那凌厉的眼神演起凶悍丈母娘来，没有女婿不怕的。　　这些演员在年轻一辈的观众来看，可能就是没什么作品，在影视剧中狂刷存在感的一类，除了观众的年龄限制（不认识她们），还有就是当时影视资源等硬件条件的制约。　　年轻时的她们也堪称现在的一线女星了，在演技上更是狂甩流量小花好几条街，那时的影视剧本不同于现在这么泛滥，由于技术等硬件条件的限制，制作周期会比较长，演员的心态也会不一样，只是抱着拍好一部戏的状态来着。　　所以说，女演员的艺术生命是很短暂的，尤其在岁月的屠刀之下，虽然遗憾美人邓婕带给观众的作品略少，但更庆幸给了我们无法超越的经典，可以时刻拿来怀念。　　个人有个人的追求，演员有权利饰演不同的角色，但更有权利过好自己的人生，角色的遗憾或许可以在下一部戏中得到弥补，但自己人生的遗憾是错过就再无法弥补的。　　最后，还想感叹一句，60岁的邓婕还是依然美