　　文/新浪专栏 水煮娱 肥罗君　　女神周慧敏离不开渣男倪震，这或许会是娱乐圈一个永远解不开的千古之谜了。　　2008年倪震夜店激吻大学生张茆，激到周慧敏发声明宣布分手，但一星期后竟复合兼闪婚，震惊娱乐圈，转眼都8年了。周慧敏今年庆祝出道30周年，将举办出道30年演唱会，因此近日接受电台专访时，大方揭露与倪震的8年夫妻日常，周慧敏提到老公更是藏不住幸福，透露倪震送她祷告盒，甜蜜说：“很感动他知道我的需要”。　　常透过社交网站分享生活点滴的她，24日又公开两张26年前的黑白照，纯天然美颜引来许多粉丝点赞与分享。　　提起周慧敏，许多人想起的，是她30年不变的美貌。其实，女神也渐渐老了，但美貌依然是她一世的资本。　　当女神“不老”渐渐变成一个传说，她与倪震却如传说中的神仙眷侣，依旧逍遥自在，依旧远离尘世，只是相比深情的杨过，女神的伴侣，却是公认的浪子倪震。　　为什么女神总爱嫁渣男？又为什么女神总是离不开渣男？　　　　周慧敏和倪震的日常，或许远比普通人想象中来得甜，那些以为他们注定过不好的人，算不算，图样图森破？　　倪震在30多岁的时候就和周慧敏双双隐退过上退休生活，虽说玩了几十年，也并非彻底的衣食无忧，周慧敏间或也出来接片、开演唱会工作赚钱，倪震则乐得清闲，由他负责的桌球店，总不见其踪迹。　　周慧敏日前接受马浚伟电台专访时，聊到与倪震的8年夫妻生活时透露，却表示婚姻生活很开心，珍惜一起相处的时间，像是若知道老公有空的时间，会尽量不跟朋友约，陪对方。　　她还说，日前倪震送她一个祷告盒，里头除了写着“不用担心，可以交给天父爸爸”外，更把担心的的事情也写下来放入盒中，让她大赞“我很感动，他知道我的需要。”　　当年由于倪震不希望女友在娱乐圈工作，周慧敏也顺从对方意愿，从事业高峰引退，倪震更高价卖出杂志的股份，套取过亿现金，离开香港，去加拿大生活。　　外界有传闻说，周慧敏之所以能放下一切，皆因黄沾一句话，黄跟倪震是老友，知道太子爷是典型大男人主义，是他教周慧敏：倪震是很难被拴住的男人，唯一的办法，是留在家里，让他有所牵挂在。温哥华与倪震生活的日子里，两人深居简出，每一天都过着极规律简单的生活，清晨7点钟起床，晚上10钟睡去。　　但这其实更让人疑惑，如果你经历过90年代，肯定记得那么一张集万千宠爱于一身的贴画，曾出现在那么多宿舍的房间里，这么多年，这么多玉女起起落落，唯有周慧敏成为不老的玉女。　　这样的一位绝代佳人，又何必纡尊降贵，去拴住一个浪子的心？又是什么，让周慧敏对倪震死心塌地？　　　　周慧敏和倪震的爱情故事，总难免令旁人感到匪夷所思。　　1967年11月20日出生的周慧敏，来自单亲家庭，侍母至孝，1986年参加港台业余DJ大赛而入行。由于外型清纯，很快被挖掘进入娱乐圈，一部《大时代》，更是令她一夜走红。出唱片、演戏，一个玉女的时代，就是由周慧敏开启。　　港台任职DJ时，周慧敏已与Radiers乐队的主音陈德彰拍拖，相恋多年，因男方事业停滞不前产生距离而分手。之后她与黄凯芹及李克勤等传过绯闻，其实都是空穴来风。及后与倪震相遇，却成为周慧敏一辈子的定数。　　倪震，早就是香港兰桂坊出名的浪子。1989年，倪震刚与李嘉欣分手，就改追周慧敏。1994年，两人恋情遭遇挫折，传倪震移情陈法蓉。直到两年之后， “慧震”复合，二人移居加拿大。1998年倪震为姚乐碧新书《随意随心》写情欲序言，之后姚乐碧还曝光了倪震写给她的情书。到了2006年，又有消息称，倪震狂追陈颖妍。2007年4月，倪震又爆出与25岁模特香闺短叙。　　到了2008年传出舌吻事件，公众本以为周慧敏终于将和浪子分手，谁知等来的却不是周慧敏的复出，而是她与倪震的一场惊世婚姻。　　这样的剧情发展，当然超乎观众想象，然而世间事，却并非总是你所想象的常理。　　看起来是倪震傍上周慧敏，渣男拴住了女神，但实际上，周慧敏和倪震的CP，带给了周慧敏什么，却并不为外人所知。　　周慧敏被称作一世的玉女，一副现代女星坚强独立的面容写在脸上，但其实内心纤弱柔软，这样的女子，最容易被倪震这样的情场顶级老司机俘获，从此坠入这个温柔陷阱营造的甜梦，不愿醒来。　　在香港娱乐圈，玉女也并不好做，和倪震隐退之前，周慧敏正在经历玉女的烦恼。　　虽然贵为玉女掌门人，《大时代》之后，周慧敏并没有拿得出手的作品。　　作为歌手，周慧敏唱功只算平常，1994年4月拍摄一个MTV，以一袭性感宫廷装，惹来一阵哗然，随后又受到杨采妮威胁。　　让周慧敏成为一种不上不下、尴尬式的一线。除了在各种大头贴上的惊艳照片、关于外貌的颂歌，还有各式花边绯闻，在事业上，周慧敏已是难以突围。　　这个时候，与一个浪漫、多金、英俊、体贴温存、江湖人称“情场浪子”的倪震恋爱，给周慧敏的生命打开了一扇天窗。　　她终于可以喘息，卸下玉女的华丽战袍，不必再奔波劳苦，有时间从事自己的兴趣爱好，安心画画，享受生活。　　但这依然无从解释，这么多年来倪震绯闻不断，但周慧敏为何仍一次又一次选择原谅，甚至连2008年的舌吻事件，都以一则“我的伴侣，绝对有资格犯得起这样的错误”的经典声明公告世人：我周慧敏，就是认定了这个男人。　　其实我们可以换个角度来思考这件事：为什么倪震可以顶着渣男的名号，邂逅这么多女神？　　倪震就是一个情场老司机的绝世样本啊。　　先看才情。他承袭了父亲与姑姑的文字才华，且更进一步，对出版事业具有独到的商业触觉。在20世纪90年代，倪震曾创办针对校园市场的年轻人杂志《YES！》，当时即是香港最高销量的双周刊，据闻每年可赚数千万元，风靡一时。然后写剧本，写专栏，出唱片，演电视剧，主持电台节目，是典型的香港文化人。虽然无法像倪匡一样留下绝世名著，却绝对有浪荡江湖的资本。　　再看家世。在香港，倪匡与金庸、黄沾、蔡澜并称四大才子，都是文化界的最顶尖人物。爸爸倪匡，姑姑亦舒，一个是科幻小说大师，一个则被无数白领女性奉为师太，倪匡延续了父亲的才情浪荡，又善于为男女情爱指点迷津。　　但最能打动美人的，一是浪漫，周慧敏演唱会穿着狗熊装突然现身那一幕，早已成为无数情场老司机的必学教材。　　或许还是他真的懂得，怎样对女人好，他是真爱美人，也愿意为美人费尽心思，对周慧敏尤其如此。　　周慧敏曾说，去加拿大时，我很想念香港的咖啡卷，因为我习惯了每天吃一块。某天，我先生接我回家，一打开门，桌上放了很多很多咖啡卷，原来他把附近的蛋糕店都逛了一遍，买了各种牌子、各种口味的咖啡卷，他叫我试吃，希望能找到一款跟香港的一样。”　　倪震曾在书中写：为了让周慧敏吃一小瓶美国超市才有的乳酪，他常常花几个小时开车到加拿大边境，然后过关到美国购买；有一次，他遇到美国海关检查，对方知道他为了几瓶乳酪而入境，也不禁感叹：“you are so crazy（你太疯狂了）！”　　渣男与周慧敏心目中的一世伴侣，原来并非水火不相容，这种令女神感受一辈子被宠爱、被照顾的渣男，试问周慧敏又如何能断舍离？　　　　大众觉得不解，大概是为周慧敏感到不抵，因为周慧敏这样的美人，真是旷世难寻。　　年轻的美女并不罕见，罕见的是一直美下去，玉女也不稀罕，稀罕的是一辈子都是玉女。　　对比当年照片里一头长发，穿着黑色吊带，配上高腰牛仔裤，小露上围、展现窈窕好身材，并对着镜头扬起灿烂的笑容的脸，其实今天的周慧敏是真的老了，但眼角虽有皱纹，却并非一种老态，而是岁月沉积下来的美。　　按理说，美女会对自己外貌意识更高，也更怕老去。李嘉欣很早就隐退，关之琳在内地综艺里还在努力维系绝世美女的荣光，王祖贤则一直活在变脸的争议中。　　对那些绝世美女而言，美貌总是双刃剑，年轻时难免恃美行凶，美貌渐逝后又难逃被舆论反噬的命运。　　但周慧敏却相对淡然地多，她被问到扛着“玉女掌门人”、“冻龄女神”称号是否感到压力，竟然爽快认了自己“有老”，但不打算针对岁月多做些什么，这位活在人们记忆里的女神，说要接受自己变老的事实，不会为了保住称号而去“违反自然”，觉得心态保持健康比什么都重要。而看她今天的脸，也真的是看不到任何刀斧的痕迹。　　而这份容颜的保鲜，具体到周慧敏的面相，当然首先是她天生骨相好。　　随着岁月变化，苹果肌消散，玉女脸尤在，所以即使脸上有皱纹，看着仍然显年轻。　　但更重要的是，周慧敏今日的美，更有种云淡风轻的味道。多年的顺其自然，接受时间这把杀猪刀对自己的改变，最终美出了自己特有的韵味。　　外表这种东西真要经得起修炼，倪家的亦舒师太有句名言：美则美矣，毫无灵魂。穿越时间还能被记住的美人，任凭岁月过眼，依然能能保留一份灵魂。　　说到底，不老玉女其实就是时代赋予周慧敏的“人设”，但世间有谁真的能永远打败岁月的呢？　　老去本身是不可避免的事情，每个人都会老，玉女也不例外，但若能活出自我，抛开世俗对自己的标签，才真当得起“不老美人”之名。　　其实每个人，都活不到别人的人生，当周慧敏当年说出“我的伴侣绝对犯得起这个错误。”这份底气，正是她和倪震的爱坚持到今天的原因，别人眼中的渣男，未必不是她眼中的一世爱人。　　不老玉女也好，嫁给渣男也罢，都是这个世界强加给周慧敏的人设，周慧敏却早就不必继续扮演，这个世界给她的人设。周慧敏为什么就不能老？又为什么女神就不能嫁渣男？