　　文/新浪专栏 水煮娱 娱乐八卦阵　　提起陈志朋，大家的第一印象可能还是《还珠格格》里可爱呆萌的福家小少爷福尔泰，或者是那个曾红极一时的台湾偶像男团——小虎队中的“小帅虎”，那个和“乖乖虎”苏有朋、“霹雳虎”吴奇隆在无数人的青春回忆中记下过浓墨重彩一笔的少年。　　然而昨天，沉寂已久的陈志朋却引起了大家的疯狂讨论，原因是他发的新歌《千面》MV片段在网上被疯转，不过引起大家热议的却不是陈志朋的唱功，而是他在MV中造型和舞姿太过辣眼。　　截了几个片段大家感受一下：　　网友的评价也是以负面居多↓　　这也不是陈志朋第一次发这种类型的专辑了，早在8月份发布的新歌《诱惑Yoho》里，他造型的开放尺度和这首《千面》不相上下。　　湿身，自摸，牛奶浴↓　　妖娆的舞姿↓　　海报更是让人瞠目结舌：　　要知道陈志朋如今已经46岁，穿着透视装、皮裤和男舞者贴面热舞，是在暗示出柜还是要证明虽然自己步入中年也敢玩年轻人的东西？可无论他的初衷是哪种，这两首单曲的反响都不尽如人意，而且陈志朋作为一个入行将近30年的老艺人，新专辑发行、宣传了这么久，在微博上和他互动的明星也只有何炅一个人。　　这几年的陈志朋，真的让人唏嘘不已，翻翻他的微博，能看到各种杀马特的造型，　　前些时候他还穿着透视上衣，戴着夸张的耳环，顶着原谅色发型去打歌走红毯。　　尽管把自己捯饬的像个韩国男团成员一样妖艳逼人，可一转身，发福的后背却显得滑稽又苍凉。　　看到这个曾和吴奇隆苏有朋一起站在舞台之巅的少年偶像如今变成了这副样子，众人心里也是感慨万千，也不禁疑惑，这些年陈志朋到底经历了什么？　　万般皆是命  半点不由人　　现在“小虎队”三个字在不少人心中依然是经典，但陈志朋却早已被大众遗忘，他的境遇，早已不能和昔日队友苏有朋、吴奇隆相比。　　苏有朋的事业算是三人之中最顺风顺水的那一个，组队唱歌时火，解散去拍戏了还是火，《绝代双骄》、《情深深雨蒙蒙》、《倚天屠龙记》、《刁蛮公主》等在当时都是数一数二的热播剧，最近几年转行做起了导演的他也把电影拍得有声有色，《左耳》、《嫌疑人X的献身》的口碑都还不错。　　吴奇隆曾沉寂过一段时间，但在42岁那年又凭借《步步惊心》二度翻红跻身一线，迎娶娇妻刘诗诗，再加上投资有道，坐拥数亿身家，俨然是爱情事业双丰收的人生赢家。　　和他们两人一对比，陈志朋的不得志和落魄被衬托的愈发明显。　　其实这种状态在三人成军之初就已经显露出了端倪，论综合条件，陈志朋绝对不逊于两人，在小虎队的经纪人眼里，陈志朋是三人中条件最好的，“他唱的最好，最会耍帅，还长得很像张国荣，且非常多才多艺。”　　但实际上陈志朋无论是唱歌还是拍戏，都只是两个人的陪衬：拍写真时C位由吴奇隆和苏有朋轮流站：　　与吴奇隆合作《小侠龙旋风》时，吴奇隆饰演的是正义感十足的少年侠客，陈志朋却是误入歧途的歹毒少年。　　到了和苏有朋合拍《还珠格格》时，这种情况也没有被改变，苏有朋稳坐男主，陈志朋却是戏份寥寥的男N号：　　现在看来，尔泰这个角色似乎就是陈志朋的事业写照：一个被两大男主阴影笼罩存在感不强的陪衬。　　那么为什么会出现这种情况呢？小扒想除了运气不佳，大概还有这三点原因：　　　三人中，陈志朋是最先服兵役的那一个，1991年陈志朋入伍，小虎队出版专辑《再见》暂别歌坛，这时也是小虎队的巅峰时期，两年之后陈志朋归队，香港歌坛早已是另一番景象，三人的专辑再不复往日风光。　　在后来陈志朋的回忆中，曾说过当年吴奇隆最受女孩子欢迎，苏有朋最受工作人员喜欢，而自己夹在中间的滋味不好受，他又是一个不善表达，非常内向的男孩，因此只能生活在舞台光鲜、幕后落寞的巨大落差中。　　而且在他离队服兵役期间，公司想要牟取更多的利润，就让吴奇隆和苏有朋先后单飞，等到他归队，两名队友已经和林志颖、金城武并称为“四小天王”，台湾娱乐圈早已经没有陈志朋的容身之处了。　　　　与单飞之后仍然发展不错的两位队友相比，陈志朋一直没找到明确定位，《还珠格格》之后，陈志朋也接了不少戏，大大小小的电视剧电影都演了不少，可没有一部让他东山再起。　　于是他转移重心，因为长了一张和张国荣相似的脸，他走上了模仿哥哥之路。　　张国荣去世后，他唱了哥哥的很多歌，模仿哥哥拍了很多写真，还出演了很多歌舞话剧《张国荣——负距离接触》、《永远的张国荣》，后来还在《百变大咖秀》上登台模仿了哥哥。　　可惜张国荣毕竟是张国荣，这种表演别人时得来的巨星感，对陈志朋来说恐怕也是心理上的负担。　　在需要模仿张国荣的时间里，他每天24小时有18小时都是在模仿，连做梦都会梦到张国荣，据他回忆，有段时间甚至和哥哥一样患上忧郁症，出现了幻觉，听到哥哥的声音让他从楼上“跳下来”，有精神压力也就算了，那段时间他的模仿行为还遭到了荣迷的不满和抵制，于是这条路又渐渐走死了。　　那时的他还不知道，模仿别人终究不是一条正确的道路，僵硬地复刻别人的形象和作品终归不如自己有独特的过人之处来得厉害啊。　　　　陈志朋难以翻红的原因还有外界盛传的情商堪忧，比如前几年一直有消息说小虎队有意合体，一起开演唱会，吴奇隆和苏有朋一直是爽快答应，只有陈志朋，在媒体提及这件事时始终不肯给出准确答案。　　后来撮合小虎队合体的张小燕也直接表示放弃，还说不能合体的原因，都在于陈志朋。　　而且在采访陈志朋的记者中，还流传出他做访问时不配合，态度敷衍等说法，引起了不少人的反感。　　除了情商堪忧，陈志朋还有一件备受热议的“黑历史”：2012年他在上海录制某综艺节目，抱着女主持人司雯嘉跳舞，期间多次有托举动作，不慎让对方走光，这件事在当时也引起了不小的轰动，更是让陈志朋的观众缘降到冰点。　　除此之外，在2001年，他还曾因为拍烧伤戏时意外毁容，做完修复手术之后表情僵硬而深陷整容疑云。　　这种种原因，都在潜移默化之中成为了他翻红路上的绊脚石，尤其在这个新生代辈出的娱乐圈，找不准明确定位的他已经注定被时代淘汰，因此我们不难发现他发行这两首突破形象的单曲背后的原因：昔日巨星渴望重现在观众面前，但无法站稳原来的定位，只能放下身段去迁就另一种人设，但陈志朋选择的方向，却是卖腐卖刺激。　　或者我们也可以理解为：一直沉寂的陈志朋在不惑之后终于找到了最终的出口，在互动更直接的如今，将自己性格最原始的一面呈献给观众，以此来增加自己的人气。　　但可悲的是，他紧跟的时尚潮流，却完全不吃他认为的那一套，博得段子手的调侃和网友的一笑置之之后，又有多少人还能记住他的作品呢？人们只会在转眼之后，就忘记现在给我们带来笑料的他也曾惊艳过我们的少年时光。