　　文/新浪专栏 水煮娱 东邪西媚　　最近国内时尚圈好不热闹。某些奢侈品的代言人选择，惹起了经久不息的争议。　　只见粉丝欢欣鼓舞，路人无感围观，对HIGH FASHION有深爱和执着的群众痛心疾首地高喊：逼格呢！　　连蓝血品牌也变了，这个世界还会好么！　　不过群众再怎么痛心，恐怕奢侈品改变路线、要销量不要逼格的事实，是无法挽回的了。　　八八倒是思考起了别的事情：当流量变得比逼格更重要，这种策略方向的转变，影响了那些人的饭碗呢？　　其中可能就包括了曾经的高逼格代表，现在却变得越来越像网红的这一位。　　—我是我变变变的分割线—　　有些童鞋可能对时尚圈比较陌生，八八先来科普一下这位超模吧。1989年出生的奚梦瑶，曾经是时尚圈“横空出世”般的传奇之星。　　2009年她参加东方台一个选秀节目，拿了个上海赛区五强；接着在世界精英模特大赛上进入前15名。这个名次并不高，所以并没有引起多少注意。　　第二年，这位当时籍籍无名的模特“空降”巴黎秋冬高级定制的GIVENCHY秀，随即成为史上首位登上Givenchy全球广告的亚洲模特，据传她顶替的还是LV太子妃Vodianova的位置！　　从2013年11月开始，奚梦瑶连续三年登上维秘秀场。今年她也已经通过面试，拿到了维密的入场券。　　奚梦瑶曾经和刘雯、孙菲菲、秦舒培一起，被媒体封为“国模四大金刚”。　　不过秦舒培的排名渐渐掉后，而孙菲菲在时尚圈一直保持高逼格，却为人低调而且从不参加维密。于是近年来国内观众更熟悉的变成了维密“四大超模”：刘雯何穗雎晓雯奚梦瑶。　　名气和光环高涨的同时，她也必然要承受更挑剔的目光。某年维密秀上，奚梦瑶在定点时模仿超模LIMA的感恩动作，就引起一片“好尴尬”的议论声。　　虽然有业务细节上的争议，奚梦瑶曾经的高逼格毋庸置疑。在奢侈品牌代言对绝大多数国内明星来说，还是可望不可即的年代，她已频频出现在好些大品牌的国际广告上。　　曾经她的那张脸，也是标准的“高级美”。眼距宽，嘴巴大，眼睛长，轮廓棱角分明。这面孔不属于大众审美推崇的精致甜美型，而是甜度低的大气耐看型。　　动起来是这样的　　这样的面孔乍看寡淡，但一化上妆，时尚设计师想要的各种风格和造型都能HOLD住。无论是粗犷风　　哥特风　　甜美系　　颓废派　　还是冷艳高贵挂，都让人过目难忘。　　请记住这张脸，因为接下来，你将看到“耳目一新”的全面变化。　　今年2月，奚梦瑶上了《男人装》杂志。曾经高级的她，变成了这样　　这样　　以及这样。。。。。。　　4月初，奚梦瑶拍窝瓜大片的路透照流出。跟她一起拗造型的是网红雪梨和网红阿沁。　　以往都是和刘雯何穗孙菲菲等一起拍杂志的奚晓雯，居然跟网红一起拍大片，已经让吃瓜群众的眼镜掉了一地。再拿张近一点的照片看，群众忍不住想去挂眼科了：堂堂超模的这张脸，看起来居然没比网红高级多少？！　　几天后奚梦瑶参加时尚活动，大家又被她的变化吓了一跳。那张棱角分明、甜度低的高级脸，似乎已经变成了一张圆润饱满的甜美网红脸。。。。。。　　有人调侃说，超模变成了身高1米78的大个子网红！　　4月底上映的电影《喜欢你》里面，奚梦瑶扮演一个爱吃爱撒娇的美食网红。　　电影宣传活动上她长这样，脸颊的饱满度似乎消了一些，但整张脸已是和往年大不相同的白皙甜美型。　　5月出席戛纳电影节走红毯，依然甜美。　　视觉中国镜头捕捉到的这个动作，有人质疑是故意走光炒作，有人认为服装本身的设计就是如此。你觉得呢？　　最近播出的综艺《天使之路》上，奚梦瑶当导师，无论走秀示范还是点评的专业水准，都还是让人点赞的。　　但她飘忽的形象和路线，让人忍不住要问：奚梦瑶，你现在的定位到底是什么？　　—我是定位尴尬的分割线—　　其实这种定位的尴尬，八八觉得也不能完全怪奚梦瑶。　　谁知道时尚圈会变成这样呢？辛辛苦苦打拼好不容易冒出头的时候，中国市场还不够重要，品牌资源僧多粥少，抢破了头。等到中国市场变成香饽饽了，各品牌恨不得在中国批发大使，却看流量不看逼格了。。。。。。　　想当初，窝瓜“五周年巨献”杂志封面，只有登上国际舞台的超模有资格占据一席之地，逼格满满。　　当她们攀上“国际超模”这个高逼格位置，高逼格代言也随之而来。比如刘雯的雅诗兰黛，秦舒培的美宝莲，奚梦瑶除了当上GIVHCHY广告模特，还代言过KENZO\DEISEL\MK等等。　　各品牌分给中国市场的资源有限，怎么增加拼抢的竞争力呢？秦舒培、何穗和奚梦瑶一度采取了抱团的策略。她们都签入了当时秦舒培老公主掌的华谊时尚，大刊封面一起上　　宣传活动也以姐妹花状一起出席，表现得亲密非常。　　但不知不觉间，奚梦瑶就退出了三人组，抱团的剩下秦舒培和何穗两人。坊间有传言称，奚梦瑶出走是因为何穗抢了她的代言。虽然难以证实真假，但也说明了时尚圈争抢激烈，是众所周知的事儿。　　奚梦瑶和刘雯的代言之争，也是硝烟弥漫。2013年，顶级奢侈品内衣La Perla公布刘雯为新任代言人，第二年年底，却爆出了奚梦瑶“接棒刘雯代言”的消息。　　2015年秋冬，刘雯又夺回了这个“内衣中劳斯莱斯”的代言。　　看着两大超模拼抢成这样，再看看高奢品牌们随手批发各种名目的中国区大使，多少可以理解奚梦瑶或许会这么想：那不如换一种活法好了。。。。。。　　2013年DIOR就邀请奚梦瑶去戛纳了，可是没找她做代言。蓝血品牌金贵啊，宁缺毋滥，大家都理解。　　可谁想到了2017年，DIOR一口气出了这么多大使：花蜜系列代言刘亦菲、中国区品牌大使黄轩、Angelababy、赵丽颖和新晋男装千禧大使陈飞宇。。。。。。　　不管网上如何争论形象搭不搭、英文好不好、英文官网有没有认领，反正高逼格超模拿不到这个头衔，流量明星轻轻巧巧地就拿到了。　　被嘲跟品牌形象不搭的明星，还大有人在。比如雅诗兰黛公布代言时也引发了争议的大幂幂　　虽然网上嘲声不断，但大幂幂还不是一路高歌猛进，把奚梦瑶曾经代言的MK也拿下了。　　世界变了。奚梦瑶当然也还有国际化的代言，但接地气的品牌似乎在悄悄增加。　　她好不容易拿到雅诗兰黛旗下的MAC彩妆代言，逼格不低。　　但，这个品牌同时请了网红雪梨。　　毕竟，现在网络销售渠道越来越重要。超模在某宝上的带货能力，可能真的比不上网红。。。。。。　　所以，奚梦瑶变得越来越像网红，某种意义上也是市道所迫吧。　　不过八八还是挺替她心累的。眼看她综艺上了一个又一个：偶像来了，我们来了，饭局的诱惑，二十四小时。。。。。。　　人设卖了一个又一个：从耿直人设　　到吃货人设。。。。。。　　疑似CP炒了一对又一对　　从窦骁　　到张继科　　再到孙杨。。。。。。　　八八忍不住想说一句：妹子啊，每个人都有擅长和不擅长的，适合和不适合的。做了这么多尝试，没有一个爆的，是不是可以反思一下，或许这条路对你来说就是不通呢？　　刘雯也上过真人秀，但她能够成功的原因，正在于没有丢掉个人特色，更没有因此迷失事业的重心。她比以前更接地气了，但依然是那个高逼格的大表姐啊。　　不是我不明白，这世界变化快。在瞬息万变和头晕目眩中，积极求变适应新的环境，这并没有错。但如果一味迎合市场，丢掉自己的优势和特色，就会变成丢了西瓜捡了芝麻。　　如果你发现自己在茫然扑过来扑过去，请赶紧站稳脚跟问问自己：我是谁，我在哪，我在干嘛？世界在变，但心不能变。牢牢记住你的优势在哪里，你想成就的是什么，这样就算突然雨雪交加，刮风起雾，你都不会迷失脚下的道路。　　编辑助理：90后学姐