　　文/新浪专栏 水煮娱 深八影视圈　　活久见！这次是真的活久见！　　是的，斯蒂芬 · 霍金开通微博了！！当天涨粉超过130万！　　今天早上10点12分，是历史性的一刻！霍金先生发布了他的第一条微博~　　这条微博成为微博史上转发最快的微博，目前已经超过23万！　　霍金先生也成为了涨粉最快的一位“网红”！3小时就吸引了78万关注！　　八八也是很激动啊，以前上学写作文的时候，霍金先生可是我屡试不爽的万能素材呢！感谢霍金先生让我考上了大学！噗……2333333　　微博下面的评论也是炸了，感觉自己连接了整个宇宙，　　点赞数最高的是乱入的邓超，哼！　　好啦，邓超同学，我们知道你当过英语课代表。　　虽然邓超在跑男里暴露了数学很差的学渣本色，但八八理解他迫不及待跟霍金打招呼的心情！这历史性的一刻必须留名啊！　　妈妈快来看啊，我在跟霍金聊天……23333　　以后物理题不会做可以直接问霍金老师了！　　问题来了，该把霍金归类到哪个分组呢？　　恩，还是放到同学一栏比较合适。　　作为享誉全球的物理学家，为什么要在内地开微博呢？　　据说是为了揭秘时间旅行！　　这纯粹是网友一本正经的胡说八道，千万别当真……　　撒花，微博里又多了一位伟大的同班童鞋！　　在中国小伙伴们欢呼雀跃，纷纷询问霍金为什么会来开微博时，有网友提到了谢耳朵～　　因为上月底，谢耳朵刚刚开通了微博：　　点开最近一条微博的下面的评论，都是谢霍CP粉！　　八八就知道！　　看过《生活大爆炸》的亲都知道，谢耳朵作为一名天(qi)才(pa)物理学家，他最崇拜的人就是霍金。哼哼，“朕是全世界最聪明的人”这句话，谅他到霍金面前就不敢说了！　　果然，当霍金在《生活大爆炸》第五季第21集客串出演自己　　谢耳朵就变成了爆款萌梗“晕倒粉”——　　看看动图感受一下！　　如今两人先后开通微博，一众剧粉当然要激动不已啦~　　话说，霍金先生虽然是今天发的第一条微博，但是微博的注册时间却是在3月23号(落款S.H.，表示微博上的内容并不是助理写的，而是来自霍金本人！！)　　一星期之后，谢耳朵也注册了微博~　　诶？难道是知道霍金开通了微博，所以谢耳朵也来跟随偶像的步伐了？！　　然而谢耳朵关注的14个人里面并没有霍金……　　霍金也没有关注任何人……围观群众熊熊燃烧的八卦之火顿时被浇灭了……　　不过，既然有这么多网友热心帮忙艾特，八八相信，要是谢耳朵看见了肯定会马上关注霍金的~　　除了《生活大爆炸》，霍金还本色出演了不少电影和电视剧，比如《星际迷航：下一代》　　不仅如此，他还出过唱片：1994年，霍金曾为Pink Floyd乐队的单曲《继续交谈》诵读歌曲引言，去年还合作过单曲《Talkin'Hawkin》。戳本文最上面的音频链接，大家就能听到这首歌啦！　　在歌中，霍金通过电子语音合成器说了两段话，其中一句是：“没必要这样冷漠，我们需要去做的一切就是确定彼此保持交流。”　　前年，霍金大神终于被别人演了自己。根据他第一任妻子所写传记改编的电影《万物理论》上演，扮演霍金的英国演员“小雀斑”埃迪·雷德梅恩一举拿下了奥斯卡影帝。　　关于霍金是怎样宇宙大神般的存在，深八君可以举出一串头衔：当代最伟大的物理学家！轮椅上的爱因斯坦！还可以举出他的理论：黑洞！平行宇宙！还能列出他拿的好多好多奖：霍普金斯奖、丹尼欧海涅曼奖、麦克斯韦奖、沃尔夫物理奖、沃尔夫基金奖、爱因斯坦奖章....。.　　其实八八跟无数人一样，只是装作懂啦....。.但这一点也不妨碍八八对霍金的崇拜！　　搜一搜关于霍金的科普教材，有无数本！　　再搜一搜关于霍金的科普视频，又有无数条！深八君决定抓紧补一下课，好在微博上跟霍金大神愉快地聊天！　　不过懒癌晚期的深八君又想了想，其实不用补课也可以，因为霍金是一枚宇宙最强段子手，可以接得住任何脑残问题！　　几个月前，在悉尼歌剧院科学讲座上，霍金教授和澳大利亚的观众交流了宇宙的奥秘、自己患渐冻人症的经历，以及地球的未来。　　正当台上台下就学术问题讨论得如火如荼时，一个观众突然问道：“对于 Zayn 离开 One Direction乐队这件事情的宇宙影响，以及事后世界上千万少女心都粉碎了的后果你怎么看？”　　万万没想到，霍金非但没有一丢丢拒绝，还为这个八卦问题点赞：“终于有人问到点子上了”。　　身为真正的最强大脑段子手，霍金会用平行宇宙理论抚慰破碎的少女心，可是碰到自不量力的人学着抛这个梗，霍金会告诉他：平行宇宙也救不了你！　　上面对故作傲慢的JohnOliver，霍金以段子手的机智全程碾压！两人谈到了不少话题，对霍金警告人工智能的危险性，John Oliver表示不以为然。　　霍金告诉他：跟机器人作战，你会输得很惨。　　John Oliver讥笑说：机器人有啥了不起，万一打不过拔掉插头它就歇菜了。　　于是霍金跟他讲了一个故事。　　John Oliver再也笑不出来了。　　大家有没有想起上个月人机围棋大战，阿尔法狗大胜李世石的新闻？！霍金在两年前的采访就预言了“跟机器人作战会输得很惨！”　　霍金和JohnOliver对话的节目视频在这里，大家随意感受一下，哪管对方抛过来啥奇葩梗，霍金都轻松接住的高手风范。这就是传说中的片叶不沾身啊！　　所以，担心霍金先生会看不懂大天朝网友评论梗的盆友　　这种担心根本就是多余的好嘛？深八君相信，无论问题有多奇葩~霍金大神都能从容不迫，机智化解。只不过要看他是愿意跟你好好聊聊。　　反正啊，有生之年居然能跟霍金聊上天这件事，已经让八八深刻领悟到了“生命不息希望不止”的道理。啥也不说了，八八要去提问了，这样难得的通过霍金大神跟宇宙连接在一起的机会，怎能错过呢？小伙伴们等等我！