　　文/新浪专栏 水煮娱 娱乐八卦阵　　最近一段时间，已经入学北京电影学院的王俊凯频频上热搜，开学报道、参加军训、出晨功、参加运动会、在课堂上回答问题……网友们热烈讨论着他身上的一件件小事，硬是把他在北电的生活，拍成了一部大型的生活纪录片。　　昨天，又有北电学生曝出王俊凯在课堂上被老师点名，老师居然要在下课后亲自核实他的身份，也真的检查了他的学生卡，惹得网友笑称：“半工半读的北漂男孩不容易啊”。　　王俊凯也确实不容易，伴随高知名度而来的必然有高关注，他的一举一动都在媒体和粉丝的聚焦之下，开学典礼时被私生饭骚扰；去食堂吃饭担心会引起围观而只能去保姆车吃；登记信息暴露宿舍床铺被围观；走到哪里都被偷拍……　　过多的关注给他的生活造成了困扰，在压力之下，他还要完成粉丝对他的期望。在前不久鹿晗和关晓彤宣布恋情时，就有王俊凯粉丝在北电校园张贴“王俊凯，别学关晓彤，要自强自立”的“大字报”。　　但在小扒看来，粉丝们这种担心绝对是多余的，因为和被老师喊话“一年没来上课”的师姐关晓彤相比，王俊凯真的乖太多了。　　十月初有一条北电学生的聊天截图上了热搜，图片中就有提到，北电公共课的出勤率因为王俊凯的出席而飙升，公共课老师开心的夸这些学生是他带过最好的一届。　　王俊凯还直接带动了北电的学习氛围，很多同学都把他当做学习的动力，为了能给他讲题，纷纷提前预习功课。　　卸下了明星光环的他，不再像舞台上那般耀眼，只是一个普普通通的大学生，除了上课，还积极参加各种活动↓　　看样子他是真的要把课业学好，前段时间还代表北电学生接受央视访问，希望自己能贯彻电影学院的三个理念，“向人民学习，为人民服务，做人民的艺术家”，不忘初心，努力学习，做一个为人民服务的电影工作者。　　小小年纪就敢怀凌云壮志是很让人佩服的。回顾他的成名之路，从最初被戏称为“掏X男孩”、表演视频被脏话弹幕刷屏，到如今的微博转发破吉尼斯纪录、国际大牌T台首秀、原创单曲、超高人气……这个刚满18岁的男孩确实让很多人刮目相看，他似乎收获了太多的荣耀和太多的爱，有了一个比很多人都成功的人生。　　但没有什么成功是一蹴而就的，我们能用简简单单几句话回顾他的奋斗史，但我们无法感受他在成名和求学之路上日日夜夜的坚持。我们看得到他现在的万众瞩目亮丽光鲜，却看不到他曾为梦想孤注一掷。　　王俊凯和每个普通少年一样，从小就有自己的梦想，但他和别人不一样的是，他比别人更敢做、也肯比别人付出更多。所以在2010年，也就是他十一岁那年，成为了TF家族练习生，小小的他在最应该疯玩的年纪把自己关在训练室里练习，可当时公司培养明星的体系不成熟，发展得不景气，一年后，其他成员陆续退出，最后只剩下他一个在咬牙坚持。后来很多媒体采访他的时候，他会笑着回忆，“因为当时已经参加了，就想着一直唱下去。除了唱歌还没有想过第二条路。”　　十一二岁的少年，已经能够为自己的未来奋斗，这一点是很让人佩服的。在2013年走红之后，他也没有成名的浮躁，对学业丝毫不松懈。　　央视曾经播过一部TFBOYS的纪录片。当时，王俊凯还在读高二。为了不给学校和同学带来麻烦，他每天最早一个到学校，画面里的天还没有亮。　　他的课本、作业经常被人偷，老师看不下去，在教员办公室给他空了一个带锁的柜子，可他因为不想给老师添麻烦，从来没用过。　　高三时面对高考，王俊凯跟成千上万的考生一样，没有任何捷径可走，每天家教老师补课到深夜，有时候只睡几个小时又开始工作学习。一心想考上北京电影学院的他甚至没有填报第二志愿，在高考前不到65天的时间内，他完成了6门学科的突击补习，并以超过重庆市表演本科线98分、总分438分的成绩，考上了北京电影学院。　　高中班主任评价他：意志力强大，想做的事一定会一步一步做好。　　他也的确是这样，他身上的承载的，除了和所有高中生一样的高考任务，还有全方位的亿万瞩目，以及排得满满当当的行程表。　　记得TFBOYS有支宣传片，里面有段话是这样的：　　“我想如果我从八岁开始坚持一件事情，那么到了十八岁，我是不是便有了十年的坚持。十八岁到二十八岁，与八岁到十八岁，一样是十年，即使十年后我们没办法成功，我们也离梦想靠近了十年。”　　他的热血、他的纯粹、他的坚持，成千上万的人都在帮他见证。　　演艺路上的他星光熠熠，生活中却还是个18岁的孩子。　　回归校园的王俊凯，只是老师眼里的好学生，同学眼里的好玩伴，没有任何的明星架子，反而显得更谦虚。　　现在问起他刚出道时被黑得那么惨会不会生气，　　他会羞涩地笑笑，说：每个人都有自己喜欢和讨厌的东西，不必强求。一个十几岁的少年拥有的豁达和包容，让人自愧不如。　　在生活中，因为财产都交给父母打理，不知道自己有多少钱，他以为在北京买套房就会破产，而且从来不买奢侈品，最近买过最贵的东西就是一台1万块的组装电脑；有一次有网友在商场偶遇他买相机，亲眼目睹他在和老板讲价，最后老板只赚了他五百块……　　几件生活中的小事，就为我们描画了一个可爱耿直少年。　　都说粉丝随主，偶像存在的意义也是让粉丝学习他们身上的力量，王俊凯也是一样，他的粉丝都在潜移默化中被他身上的闪光点影响着。　　抛开为梦想奋斗的精神影响着无数粉丝不说，王俊凯还致力于公益，在不久前的芭莎慈善夜捐款了140万，十八岁成人礼的落脚点也是慈善——宣布成立焕蓝梦想专项基金，与蒲公英儿童图书馆合作，启动他人生中的第一个公益项目“王俊凯启智儿童图书馆”。　　这样的他是值得被粉丝“宠爱”的吧，所以才有那样盛大的成人礼。　　“在9月21日王俊凯生日当天，粉丝团一举包下全国各大城市70家银行、30间咖啡店、500个KTV包厢以及500家影院的5000块LED屏幕为他播放庆生视频。庆生广告还走出国门，占领了米兰、伦敦等大城市的电子屏和广告牌。　　光在地上搞大动作还不行，为王俊凯的庆生活动还被粉丝们搬上了天——广州天空中18架无人机拼出了象征王俊凯的字母K；地球另一端的美国好莱坞，特技飞机喷射气体在天上写下生日祝福；他们甚至花两亿多美元放了一颗卫星，让它带着王俊凯的照片在地表上空100000英尺的宇宙绕行一圈。甚至还直接为王俊凯买下18颗星星——这些星星可以连成他名字的缩写WJK。每个星星还有名字，连起来就是‘英镑美元法郎，一路护凯成王，祝你生日快乐’。”　　说回公益，粉丝们追随着他的脚步，以他的名义做了很多慈善活动，领养了18头非洲孤象，助养18只海洋濒危野生动物，给贫困地区的孩子捐助18间“悦读室”，甚至还有音乐教室、体育器材、衣物、设立王俊凯奖学金等等。　　像王俊凯这样的潮流偶像，我们不觉得他有什么打动人心的成就，但他有社会责任感，又能带动粉丝一起积极向上，我们还要质疑他什么？　　作为少年偶像，有热度有流量就够了，但王俊凯不想止步于此，前文有提到他接受央视采访时说想要成为人民的艺术家，进入北影也是想要提高演技，就目前来说，他的演技确实远远不够，虽然荧幕处女作和张艺谋合作，起点虽高，但角色没有发挥空间，演技也稍显稚嫩。　　至于电视剧方面，《超少年密码》、《小别离》、《青云志》、《我们的少年时代》，评论区刷的最多的还是颜值。王俊凯在提高演技方面还有很长一条路要走，他自己也说“我自己是一个刚刚进入演艺圈的小菜鸟，还有很多地方需要磨练，进入电影学院的初衷，也是提高自己的演技，对表演很敬畏。”王俊凯才刚进北京电影学院表演系两个月而已，只要勿忘初心勤加磨练，提高演技也只是时间的问题。　　小扒作为路人，很欣赏他身上的力量，相信很多人也一样，会透过这个站在舞台上熠熠生光的偶像看到年少时的自己，回想起那些潜藏在心中的英雄梦，王俊凯的粉丝也一定是幸福的，因为有了榜样，让疲惫的生活有了前进的动力，让平凡的人生多了一份美好的期待，他的笑容能唤起自己心中的热情，让我们愿意追随他的脚步去奋斗，陪他努力站在更高更远的地方，我们也能成为更加闪闪发光的那个自己。我想这就是他带给粉丝的影响，也就是所谓的——偶像的力量。