　　文/新浪专栏 水煮娱 肥罗君　　是的啊，关于彭于晏出柜的传闻，我只有一个态度：不信谣，不传谣。　　15日晚，微博上有人传闻彭于晏出柜，还发了微信的聊天截图，这样的爆炸性消息，果然很快就在朋友圈迅速炸裂了。16日凌晨，彭于晏工作室针对网络传言发文“纯属捏造，谣言止于智者，已经交给律师在处理。 ”　　有网民纷纷表示：有钱真好，还可以睡彭于晏。是啊，在贵圈那么多倒人设的案例发生之后，战斗经验丰富的吃瓜群众们很快想到，在这个贵圈的倒人设年，看着彭于晏人设也倒掉，是符合贵圈标准的咧。　　但素，朋友们，倒人设也要讲道理好不好，仅仅因为朋友圈的几张截图，以及娱乐圈很多高人内设明星纷纷倒掉了，就强行把彭于晏老公的人设也推倒，对此我只能说：谣言，又㕛叒叕来祸害吃瓜群众了。　　为什么，我对网传彭于晏出柜的态度是坚决“不信谣不传谣”？　　　　就谣言来说，彭于晏出柜也算史诗级的了。　　问题是：说了这么多，实锤呢？让我们来看一看谣言到底有哪些厉害的证据吧。　　首先是15日晚，微博上有人传闻彭于晏出柜，还发了微信的聊天截图，说起来也是有模有样的，聊天之中也是充满了我爆料我光荣的理直气壮，总之是一副真相在握的样子，连出柜的对象也清楚交代出来了。　　不过仔细看爆料内容又很谜，所有的爆料内容都一副信誓旦旦的样子，但其实并没有任何实锤啊，不要说图片，连一点实质性证据都没有，所以到底信誓旦旦个什么劲儿呢？　　果然很多网友看后表示不敢相信这是真的，更有网友表示这是营销号的炒作。　　不过接下来的证据就厉害了，更多的网友截图表示其被潜规则，与某风投公司的老板有一定的关系，哇，果然好厉害的感觉呀！　　可是，等一等，这不就是看用一群网友的聊天纪录证明另一群网友的聊天纪录吗？所以什么时候开始，循环论证也可以作为实锤出现了？　　这部造谣大戏到底是有多难看呢，就是再一次让我感觉到了“辣眼睛”这个词如此生动。谜一般的烂片体质！造谣而已，真的不需要搞得这么恶心……　　　　但是既然谈到了性向的问题，那我们不妨看一看彭于晏的性向吧——妥妥的直男啊！　　虽然是男女老少通吃级别，但彭于晏的情路似乎一直不太顺畅，前阵子还被好基友余文乐爆料，天天烦着给他找女朋友。然后余文乐还说自己也不够啊，然后吃瓜群众就欢乐地笑了。　　不过彭于晏的失败爱情故事真的是蛮公开的啊。毕竟失恋这种事，我们都理解。　　刚出道的时候和蔡依林谈过三年，但娱乐圈阶层是个坏东西，再加上蔡依林经纪公司的竭力反对，这段3年的感情也就这样完毕了。　　之后彭于晏暗恋了舒淇7年，每年都会给舒淇送上礼物，坚持了7年也是不容易，但是舒淇说本人只是简单的把彭于晏当做弟弟，事实证明女神爱的是冯德伦。有点替彭于晏无奈啊。　　再接下来就是动不动就“表白”陈意涵。两人合作过《听说》，随后又一同出演了《LOVE》，都是运动咖，还有人指出两人运动服都是情侣款，但是怎么混都是哥们儿的感觉，于是这段疑似恋情也就这么结束了。　　比较高调的风波是和张钧甯。早前被传两个人一起看电影，然后网友纷纷表示两个人都喜欢跑步，连同框拍照都是一起健身的画面，很合适啊，赶快在一起。　　结果当事人又出来打脸说只是朋友聚会而已。　　总之感觉彭于晏真的不是那种很会追女孩的玩咖，各种表白其实都不太给力，喜欢运动，和谁都能玩在一起，但是总擦不出火花，最后把女星都混成了好兄弟。　　这样的彭于晏，让吃瓜群众为他的终身大事担忧是很有必要的，但因为彭于晏没有谈一场成功的恋爱，就把他往出柜的方向想象，甚至把它当成彭于晏出柜的正剧，这就有点奇怪了吧？　　失恋怪彭于晏诺？可是因为失恋单身总不是罪过吧。　　但是在这个圈子里，从来是欲加之罪，何患无辞？彭于晏还没公开恋情，那好，让他出柜吧，肯定会有人信的！　　　　这个世界上，只有谣言的传播速度比瘟疫还快。　　像这样的史诗级谣言，当然反应最大的彭于晏粉，参观了一下微博留言吧，绝对是末日般的哀嚎……　　最厉害的是，事件正在自动成为一场励志事件！　　看看路人粉的留言，真情实感地感受到路人的集体愤愤不平，太穷，睡不了彭于晏，生气！　　早上还在求发糖，晚上就懵哔了只能抱紧受伤的同好鼓励自己要努力奋斗要有钱。仿佛接下来我们将一起揭开饭圈未解之谜：老公出柜之后，能否鼓舞粉丝发奋图强做个有钱人？可以说是非常有励志效应了！　　当然也有粉丝怒喷：不要剥夺我们做梦的权利好吗。　　可是大家就不想一想，谣言没有实锤，就只能是谣言。　　其实之所以许多人轻易相信一则毫无根据的谣言：一是谣言本身就是自带说服力的，因为空穴来风未必无因，既然大家对娱乐圈一直有所怀疑，只要谣言打中了明星的七寸，就很容易被人相信。　　二是今年垮人设的明星实在是太多了，于是大众也开始习惯性地相信，一切未经证实的传言。　　可是谣言兄你如此孜孜以求毁大家的老公真的不累吗……　　大家相信不靠谱的谣言，是因为许多过往看似不靠谱的谣言最后都被证实了，打垮了大家内心对明星偶像的集体心理防线。　　谣言更可怕的不是谣言本身，而是心态上的盲从。朋友圈里议论纷纷，再结合过往的经验，很容易轻易相信。　　说到底，这是一种娱乐圈人设坍塌的破窗效应，既然窗子破掉了，任何风言风语大家都很容易相信这是真的。　　吃瓜群众很容易设想，男偶像为了照顾粉丝遮掩出柜或者为了上位忍辱负重的情况，因为这完全符合大家对娱乐圈的既定设想，所以很容易先入为主去相信。　　但，谣言和轻信也要有个度。在彭于晏出柜的扯淡剧情里，贵圈很乱和偶像接连人设坍塌的曲调反反复复地响起，给原本就眼睛辣得生疼的观众增加了一个习惯性相信的理由。但彭于晏根本没有理由为别人的错误埋单，更不应该为贵圈人设一个接着一个坍塌的破窗效应埋单。　　最毁老公的事情，就是明知谣言有毒，依然主动凑上去中毒。不信谣，不传谣，才是对待彭于晏被出柜风波最正确的姿态。