　　文/新浪专栏 水煮娱 娱乐八卦阵　　自从Dior宣布赵丽颖加入Dior大家庭、成为中国区形象大使开始，关于她的争论就一直没有停息过，键盘侠们就一个又一个所谓的“黑点”展开讨论、竭尽所能地嘲讽挖苦赵丽颖。最近的一个“黑点”，就是赵丽颖19日和Angelababy共同出席Dior在上海举行的某场活动。　　同为中国区品牌大使，两人不免被别人拿出来进行360度的比较，而在网友眼中，两人比较的每一个方面，都是baby完胜赵丽颖：　　共同亮相的活动现场图，赵丽颖被嘲站姿不优雅，眼神空洞，而baby淡定从容，笑容和肢体都十分自然。　　单人的定点摆拍，赵丽颖被嘲手臂下垂得不自然，肢体僵硬；　　演绎珠宝的照片，赵丽颖被diss拍照时只会抱肘，和隔壁橱窗里的珠宝不在同一个次元。　　披着白纱的摆拍，baby被夸做朦胧神秘、高贵优雅，完美地还原了白纱的美感，赵丽颖则被吐槽披的是蚊帐，而且还是19块9江浙沪包邮的那种。　　其实早在Angelababy刚被聘为Dior形象大使时，网友们也是各种嘲讽挖苦，给出了baby让Dior掉价的一系列原因，其中不乏恶意的编排。这次的品牌大使加上了赵丽颖，历史仿佛重演，网友们再次开启吐槽模式，当“双颖”同台时，baby已经完成了从被黑到用来黑赵丽颖的转变。　　baby的粉丝怎能放过如此难得的大好机会？比完了外表还要比内在。　　在开幕酒会的当天，“双颖”接受媒体采访的时候，谈到对这次Dior 设计的感受：　　baby 说这次设计师的设计很日常，很容易穿。　　赵丽颖只说了两个词；简单，优雅。　　这下子可不得了，赵丽颖更是被上升到“学历低、不会说话”的高度被嘲个没完。　　比完了内在还要比英语；　　前几天，Dior官方放出了一条刘嘉玲、Angelababy和赵丽颖的宣传视频。　　在宣传片中，三个人说了同样的一句话：And you， what would you do，for love？　　其他两人的表现很好，但小赵把这句简简单单的英文说成了中式英语“俺的油，窝污丟肚，佛辣五~”　　网友们称赵丽颖的英语被视频中的刘嘉玲和Angelababy吊打，也有不少人质疑赵丽颖不用心，这么简单的一句话，如果在做造型时练上几十遍完全不会是这种效果。　　网友们的各种言论在网上发酵，甚至有很多人拿赵丽颖的“原生家庭”来说事，说她因为出身的原罪，使得整个人看起来上不了大场面，行为拘谨，说话永远不符合场合……逼得Dior不得不把这段宣传视频删掉。　　说起赵丽颖，最近确实有点可怜，这段时间以来，她一直生活在舆论的风口浪尖。自从上个月Dior官宣她为代言人，评论区就全都是不赞成的声音。　　第一条“Dior你何必自黑”的点赞数甚至比赵丽颖本尊评论的点赞数还要高，也是很尴尬了，更尴尬的是Dior的这条微博还被网友举报了。　　纵观以上几个事件，黑她的人都有一个共同点：都想要从她身上层层撕开原不属于她的荣耀和社会地位，继而用不屑的语气昭告天下：赵丽颖来自普通农民家庭，学历低情商低没品位，不值得人们喜欢。　　这些黑子当中，绝对少不了baby粉丝在其中助力。因为自从赵丽颖拿到了Dior代言之后，网上就流传着“赵丽颖抢baby资源”的说法，两家的粉丝也整天撕来撕去，说起两人间的撕逼大战，其实由来已久。　　众所周知，baby的荧屏处女作是《云中歌》，首次参演电视剧就能饰演女一号对任何一个演员来说都是一种莫大的荣幸。　　baby当然也不例外，更何况还有已凭借《陆贞传奇》小火了一把的赵丽颖在剧中为她做配，演了个女N号。　　不久后，《花千骨》接棒《云中歌》，赵丽颖从女N号摇身一变成了大女主，《花千骨》的收视率也让《云中歌》望尘莫及，于是两家粉丝开始了漫长的撕逼大战。　　baby的粉丝diss赵丽颖不如baby漂亮，baby“云中歌”扮相轻松碾压赵丽颖的花千骨，而赵丽颖的粉丝就撕《云中歌》收视惨淡，baby是空有美貌无演技的花瓶。　　后来人气大IP《青云志》蛰伏多年终于将要开拍，baby晒出了碧瑶照，　　当所有人都以为baby会稳拿碧瑶这个角色时，《青云志》官方曝出了赵丽颖的“碧瑶”定妆照，正式确定由赵丽颖出演碧瑶。　　虽然baby没说什么，但在baby的粉丝中却流传着“赵丽颖拿《花千骨》的人气压着baby才抢走了碧瑶一角”的说法。　　今年赵丽颖独挑大梁的《楚乔传》开播后备受好评，在播期间就取得了点击量破500万的好成绩，但对很多网友来说唯一的遗憾就是赵丽颖只拍了一半，《楚乔传》播完后，网友们对第二部万分期待，但此时却有消息称赵丽颖无缘参演第二部，女主将由baby接棒，听了这个消息，网友均表示无法接受，纷纷表示“赵丽颖后再无楚乔”，而赵丽颖工作室也在微博上发出“你之后再无楚乔”的博文，“XX之后再无XX”，可以说是娱乐圈中对一个演员饰演一个角色成为经典的最高评价，但这句话被赵丽颖工作室自夸，显得有些“自大”，更是激起了baby粉丝的不满。　　直到这条微博被删除，baby亲自出来澄清说并没有要出演《楚乔传2》，这场风波才算告一段落。　　而且baby年初播出的《孤芳不自赏》频频传出绿幕抠图、替身的丑闻，baby也被全网黑“不敬业”、“天价片酬”、“没演技”，《孤芳不自赏》也被戏称为《抠图不自赏》，低口碑和低收视也“连累”了实力派演员钟汉良。　　反观今年播出的《楚乔传》，虽然同样也有抠图和替身的消息曝出，但仍旧是赞扬的声音大于批评。　　除了影视资源频频“互撞”，在广告代言方面，双颖也颇有些“恩怨”。　　首先是家喻户晓的德芙巧克力，之前品牌代言人是baby和李易峰，　　但在今年代言人换成了赵丽颖；　　而一直由Angelababy和黄晓明夫妇代言的华帝电器在今年也换成了赵丽颖和林更新。　　虽说今年赵丽颖和林更新主演的《楚乔传》让二人赚足了人气，但是这对网友们臆想出来的星玥夫妇居然打败了现实中的黄晓明夫妇成为华帝新的代言人，也确实让人意外。　　此外，baby和赵丽颖还同时是美团的代言人，baby代言的是旅游，赵丽颖代言的是外卖，在为美团拍摄的广告中，两人恰好都需要演绎“惊喜”，可惜baby被吐槽“不变的是瞪眼的演技”，而赵丽颖却被夸演绎的自然，眼神里都有光彩。　　除了影视和广告资源的互撞，两人还恰好都和陈伟霆有些渊源。　　baby是陈伟霆的初恋女友，两人在2005年相恋，4年之后遗憾分手。　　而赵丽颖最近几年和陈伟霆在《蜀山战纪》、《老九门》等剧中饰演情侣，让入戏太深的CP粉直呼两人“在一起”。　　更有很多自称“娱乐圈内部人士”爆料称两人确实在一起过，“前任现任”的关系更是为双方粉丝的撕逼大战助了力。　　但话说回来，以上的这些恩恩怨怨都是两家粉丝在网上互撕，而主角却从来没有“正面交锋”过，相反地，两人的关系貌似还不错：　　赵丽颖参加跑男时，baby不惜自己被王祖蓝撕掉也要保护赵丽颖。　　baby生小海绵的时候，赵丽颖更是送上了祝福。　　当赵丽颖被Dior官宣为品牌大使、被全网黑得最惨的时候，baby站出来发声，欢迎赵丽颖加入Dior大家庭。　　而且赵丽颖现在的经纪人还是把黄晓明从全网嘲讽中拯救出来的黄斌，黄晓明和黄斌如今虽已不再合作，但当时却是“和平分手”。　　赵丽颖和baby有了这层关系，虽然谈不上会像闺蜜般交好但私下的关系应该还没有恶劣到指使粉丝互撕的地步。　　再说回赵丽颖，为什么自从她被Dior官宣为品牌大使后，有越来越多的人不看好她，甚至会带节奏去黑她？Dior代言、去巴黎看秀、拍英语宣传片、和baby的现场对比照……每一桩每一件，怎么都能引起网友这么大的反应？　　说句公道话，在如今的一线小花旦中，赵丽颖身上集合了演技不错、形象甜美、工作努力、路人缘不错等等的优点。　　但问题在于，前一秒还在代言自然堂，下一秒就突然走起了时尚路线，进军国际拿下了Dior，这不仅和她以往给人的“邻家小姐姐”的印象不搭，而且和时尚圈追随“三分寡淡七分妩媚”的高级脸相比，她的娃娃脸真的有些出戏，而且出席活动在面对媒体镜头时，赵丽颖的表现力还远远不及baby。　　就目前来说，她似乎处于被团队推的太快，但综合素质还在原地踏步的尴尬局面。　　我们可以说赵丽颖长得不够时髦，英语说得不太流利，但我们不能说她没资格为Dior代言，时尚圈不是可望不可及的圣殿，我们更希望看到时尚变得平易近人，所以赵丽颖完全不必着急，把脚步放慢一点，多着眼于细节，更自信一点，相信她总有一天会堂堂正正地登上更高之处，用更强大的气场去够到更高处的光芒。