　　文/新浪专栏 水煮娱 娱乐八卦阵　　曾被全网热议的薛之谦李雨桐互撕事件如今已经逐渐平息，可两位当事人的现状差距却让人唏嘘不已，薛之谦的广告代言和参演的综艺节目陆续被撤，而女主李雨桐这边则被曝出11号晚上春风满面地参加时尚活动派对，全程微笑，让网友们大感意外：李雨桐这是要出道了？　　其实纵观事件发展至今，最大的受益者非李雨桐莫属，无论知名度或是她自身的外形，都已经具备出道条件，恰好李雨桐本身也是个有野心的姑娘。　　回顾上个月的撕逼事件，我们不难看出李雨桐对时间的选择太具有功利性，如果说薛之谦和前妻公开复合给李雨桐造成了致命的打击，才使得她怒气难息，立刻用“杀敌一千，自损八百”的招数拖对方下水，那么这一次，本该回避舆论的李雨桐却在风口浪尖之中公开现身，其中的含义就不言而喻了。　　说起李雨桐的经历，很多人都知道，她还有个外号叫“李歌手”，曾是2011届《快乐女声》沈阳赛区50强，这个和薛之谦同为选秀出身的小女生，在经过岁月的洗礼之后，褪去了懵懂青涩，把正在享受事业第二春的薛之谦一把拽下神坛，让他的事业重新回到了谷底。　　不得不说，这个李姑娘，真是个狠角色。　　她不想红吗？当然想，要不然她也不会去参加那个在2011年已经不怎么火的造星节目。　　六年前，她不是聚光灯下的宠儿，六年后，她用飞蛾扑火般的壮烈，让全中国记住了她，还毁掉了原本路人缘不错的老薛。　　薛之谦是谁呀，曾经小有名气被雪藏多年再度爆火的男星，有着深情王子和音乐匠人双重人设的艺人，尽管这场闹剧之前，他的人设已经面临危机，但凭借着团队出色的控评能力和营销能力，让医闹、挂人、打架等负面消息都不足以威胁他的高人气。　　直到李雨桐的出现，终结了这个神话，她用血泪写下字字句句，在网络上掀起狂风巨浪，打得薛之谦毫无还手之力。　　李雨桐是聪明的，她握着一手好牌，认真布局每张牌的出场顺序，也算准了薛之谦回击套路：李雨桐最开始的两次爆料都选择在深夜，既能保证吃瓜群众集体在线，还把薛之谦团队打了个措手不及，而且爆料的口吻像是在讲故事，甩出的证据也只是两张合同，后来又提到泰国车祸，把没有联系的两件事先后拿出来说，让薛之谦团队误以为这已经是她全部的底牌，于是便站出来以强硬的态度回击，但没想到李雨桐四天之后发了一篇堪称公关范本的长文，这时的老薛应该是慌了，虽然担心对方还留有后招，但碍于形势不得不选择跟牌，开始另辟蹊径爆料女方“堕胎”、“约炮”的黑历史，忐忑地等待女方的回应，但不幸的是，这次李雨桐出了王炸，彻底把薛之谦锤死。　　这次事件中，吃瓜路人大多数都选择站队李雨桐，从理性角度分析，首先，李雨桐的每次回应都“证据确凿”，晒出的转账记录、医疗记录，录音记录，都是实锤铁证，基本上没有造假嫌疑。相比之下，薛之谦放出的聊天记录就惹来了不少“打假队”。如果证据都是不真实的，那接下来回应的话自然是没有多少人听了。其次，和薛之谦通篇没重点的回应相比，她的行文严谨，逻辑和细节也都堪称满分。　　从感性角度来看，李雨桐控制着爆料节奏，在薛之谦第一次回应后，她隔了四天才站出来，说不反击的原因是“九一八”，并且贴心地考虑到要让大家“安然度过一个周末”，不得不说，李雨桐的这个做法为她添了不少好感，让微博上不少网红、大V纷纷为她站队。　　反观薛之谦，曾经祝福他复合的明星们都没有为他站出来说话，都不想趟上这趟浑水。　　而且两人的回应也给路人营造了完全不同的形象，前期薛之谦已经是被盖章“欠钱不还”和“骗人感情”两个标签了，第二次的回应则囊括了晒女方的情书、透露女方堕胎等一些传统意义上堪称是“渣男”的行径。但李雨桐的讨钱姿态，却是分文不取，建议薛之谦“捐给慈善机构”。　　截止到这段风波结束，李雨桐仍然是这次事件中的赢家，路人缘也不错，短短几天，微博粉丝就从28万涨到了172万，但她有了知名度之后就以明星的姿态出活动捞钱，着实让不少路人觉得自己“信错了人”。　　　说回李雨桐，四小时后李雨桐直发了一条某品牌的广告：　　晚上8点又亲自po出了自己和网红姐妹淘一起参加时尚活动的照片。　　俨然是进军时尚圈的姿态。　　这就触怒了不少人，昨晚开始，网上逐渐流传着“李雨桐一家不是上海人”、“父母只是文工团出身”。“李家人设崩了”的言论，而且有愈演愈烈的趋势，小扒想说，无论李雨桐是否出自音乐世家，无论她是不是真的为自己营造了一个白莲花的人设，薛之谦的婚内出轨、让前妻及前女友怀孕再流产都已成事实，再深扒下去，无论男方女方都只会将人性最丑恶的部分展露无遗。　　如今的薛之谦仍在暂避风头，复出之后他是会人气下滑，再不复一线男星的风采；还是会在风波慢慢过去后靠作品翻身、保持名气，我们都不得而知，但李雨桐如今借势出道的举动绝对是在为她日后埋雷，路人们心疼的只是那个为爱情失去了钱和孩子的可怜女人，而不是如今这个凭借同情打开知名度即将要出道的“明星”。　　所以日后如何，还望李小姐好自为之吧 