　　文/新浪专栏 水煮娱 肥罗大电影　　这可能是近几年最令人憋屈的国产剧大结局了，潘粤明饰演的哥哥不仅没有为潘粤明饰演的弟弟洗清嫌疑，更让自己也蒙冤入狱。观众只知道凶手肯定不是韩彬，但到底是谁，没人知道。　　但大多数观众却为这个结局兴奋不已，因为傻子都知道，这样的大结局，实际上为第二季下了一盘大大的棋，而即使第二季剧本还在紧张修改中，观众依然忍不住期待看这个“哥哥嫁祸弟弟，哥哥救弟弟，然后弟弟救哥哥”的故事，怎么演下去。　　这个夏天里，这部叫《白夜追凶》的剧集，不仅改变了观众对网剧的印象，更点燃了观众对国产剧的信心。剧集在优酷的播放量轻易突破10亿，豆瓣评分一路上升至9.1分，业内大佬和明星纷纷变身死粉。　　除了双线并行的紧凑烧脑剧情，潘粤明一人分饰两角的精分演技，更吸引了无数剧粉为他打call。这个一度沉寂的前著名高颜值演员，在胖到令观众认不出之后，却出人意料地重拾演技，并且告诉观众一个简单的道理：咱们国产剧也是有人的。　　《白夜追凶》和潘粤明成就了彼此，没有潘粤明出神入化一人扮演四个角色的神级演出，这部剧红不成现在这个样子。但如果没有《白夜追凶》，潘粤明说不定会就此沉寂下去，直到观众最后根本不知道中国原来还有这么一个好演员。　　可是《白夜追凶》到底是怎么做到的，或者说，一直以来备受诟病的国产剧到底是怎么做到的？　　　　实际上，这个夏天还有一部剧集也火遍了朋友圈——《无证之罪》。无论更喜欢哪一部，观众都不得不承认，两部剧集同时做到了一项过去国产剧几乎都做不到的事情——让观众感觉到智商受到尊重。　　从《白夜追凶》第一个长镜头开始，以兄弟二人的明暗交替为视角，故事就在兄弟俩的追查案情和逃避追查中，制造着过山车般的惊险场面。　　同时又利用两兄弟的插科打诨，让喜剧段落错落有致地穿插在紧张的情节中——　　导演当然也不忘给剧集撒一把糖。比如许多观众眼中无时无刻不在拼命关怀着两兄弟的韩栋。　　观众没有时间按下快进键，因为不知不觉一集就过去了，当智商得到尊重以后，观众唯一的抱怨是剧集更新太慢，她们等不及看下一集。　　编导为观众设下了一个巨大的谜团，到底谁是大boss的谜团延续在8个案件之中，不断有新的陷阱诱惑观众走偏，例如对头号boss嫌犯韩栋的设置，但最终又以一种出人意料的方式，告诉观众你所有的猜测都是错的。　　这其实正是本格派推理最大的乐趣——谜题，与解谜。　　是的，她们，令优酷也意想不到的是，许多应该对本格派推理不感兴趣的女性观众也纷纷入坑，这再次证明，好剧的观众是不分男女的。本格派推理的观众群也绝不只是男性。　　推理剧一向不算是最受中国观众欢迎的国产剧类型，它的受众一直是狭窄的，但当《白夜追凶》打造出一个扎实的戏剧内核，又诉诸于最浅显易懂，也最容易打动观众的兄弟亲情，观众最终忍不住纷纷入坑。　　　　但剧集依然有一个巨大的bug：没有小鲜肉。　　实际上，剧集的所有主要角色，不论是正反派，几乎都是一群中年大叔，这太不网剧了，太不流量了，从爆款的角度看，它不具备大火的能力，以至于优酷一开始也没想过做出一部爆款，只是将剧集定位为高口碑的实力剧集。　　但最终出现了一个巨大的变数，改变了这一切，这个变数是：从不红到爆红的潘粤明。　　制片方原本的期待只是，这部剧的主角不应该是一个莽汉，而应该是一个外表儒雅、骨子里却非常坚毅的男人。“有些人可能会往胡军那种类型的演员去找，但那样就不对了。“导演最终找到了刚参加完《跨界歌王》正赋闲在家的潘粤明。　　通过这部剧正式回到主流观众视野中的潘粤明，实际上是带着遭黑的外形出场的，曾经的颜值派不仅胖出了双下巴，看起来还像一个中年loser。　　但这个中年loser完成了一个不可能的表演任务，他一人分饰四角——哥哥、弟弟、扮演哥哥的弟弟、扮演弟弟的哥哥。　　其中展示出来的神演技，最终不仅让人折服，更让无数女性观众人坑。观众看着兄弟两人一边互怼，一边一次次死里逃生，然后又一次次伪造新的伤口，而所有的好戏其实都是潘粤明自己跟自己演出来的，这种神级的演技最终衍生出观众对潘粤明的两种称呼——　　潘粤明和潘粤暗。　　制片方突然惊讶地发现，百度指数中，“潘粤明”搜索词整个九月、十月都在高位上，搜索指数是从前的数倍之多。更令人吃惊的是，优酷后台的数据监测表明，追该剧的用户里，女性用户占比达到了53%，这大大出乎了所有人的意料。　　一部硬汉剧集，最终让一个备受争议嘲讽的过气明星凭借实力派演技，在热搜榜上一次次击败那些流量明星们，这不仅是一个最好的励志故事，也成为剧集成功最好的助推力。　　因为当潘粤明打败了那些流量明星，《白夜追凶》也理所当然地打败了那些流量剧。　　　　所有人都看出来了，《白夜追凶》代表着国产网剧又一次的美剧化尝试，但故事又没那么简单。　　它首先要过审，在这方面经验丰富的优酷，保证了《白夜追凶》顺利通过了广电方面和公安部的审查。　　如果你真的认真看过剧集的话，你应该发现剧情巧妙避开了这所有的一切：三级警衔穿白衬衫、警界内部不要出现犯罪分子、注重社会影响，不要让犯罪分子一周内杀人过多会造成社会恐慌等。而这些正是过审必须要保证的。　　为了满足在美剧中长大的网生代观众，《白夜追凶》不仅在画面、取景上力求真实，剧中的案件也大胆启用现实热门事件。　　为了让习惯打王者荣耀和“吃鸡“的观众也满意，故事节奏几乎是急速前行，一方面兄弟俩日夜交替追查灭门案，侦破层出不穷的杀人案件，快如美式单元剧；另一方面主线案情叠加在8个支线案件中，环环相扣，确保了烧脑的快感，而剧集的幽默段落又不断跳出来，保证剧集节奏快慢有致。　　制片人曾对导演王伟说，“这个剧本，如果要拍成《重案六组》那种感觉的话，在这个时代看上去就很土了，它在当年很好，但我们现在看上去（《重案六组》）视觉系统是不对的。”优酷对剧集明确的要求是，这部网剧要做出韩国电影的质感和喜剧的节奏。　　剧集最终完美实现了制片方的几乎所有期待。　　最终，作为一部一向窄众的悬疑罪案剧，《白夜追凶》没有为了考虑大众口味而强行改变硬派的剧作设定，潘粤明饰演的兄弟俩，始终专注查案找boss，绝不像很多罪案剧那样挂羊头卖狗肉把剧集拍成《白夜撩妹》。这令剧集具有了一种美剧的质感，它风格独特，定位精准，反而不仅牢牢圈住了推理剧观众，更凭借口碑扩散赢得了更多的路人观众。　　这部剧的成功，当然狠狠打了国产婆妈剧、注水剧一记耳光，实际上也狠狠纠正了业界对于国内观众的判断：像《白夜追凶》这种高品质的职业剧、推理剧，完全能够赢到更多年轻人甚至是女性观众的认可——并不是什么剧都非得谈个狗血的多角恋才有人看。　　“得大妈者得天下”和“得粉丝者得天下”都out了， 颜值并非总是王道。《白夜追凶》的成功，证明看英美剧长大的更年轻一代的观众最终崛起，而她们代表着未来的方向。　　流量、噱头和花招，正在快速失效，国产剧的手艺必须配得上观众的品味，这或许才是《白夜追凶》大火解开的国产剧关键谜题。　　“潘粤明”在第一季大结局又被冤枉了一次，但观众没有冤枉《白夜追凶》，这部豆瓣9.1的神作理应获得成功，然后，它真的成功了。　　这是国产剧的胜利，也是中国观众的胜利——他们和潘粤明一样，都证明了自己。