　　文/新浪专栏 水煮娱 娱乐八卦阵　　前天，有网友在云南西双版纳偶遇了正在拍摄新剧《你和我的倾城时光》的赵丽颖，并把照片po到了网上，照片中的赵丽颖瘦瘦小小，穿着白色T恤黑色长裤，搭配清爽的短发，手里拿着相机和折扇，和助理打着同一把伞。　　在网友的偷拍里，赵丽颖皮肤状态不错，活力满满，但随后这组图片在网络上被疯传，#偶遇赵丽颖#的话题瞬间上了微博热搜，评论中除了有粉丝排队型大呼“表白颖宝”外，也有不少路人发表的“认不出是明星”、“太普通”、“丑”等等言论。　　10号下午，赵丽颖发博回应：“哪有什么偶遇…其实就是你走着，我也走着，然后你掏出了手机我要发自己拍的 ”　　并附上了和工作人员的合影。　　这不是赵丽颖第一次怼微博热搜了，早在七月份，她就针对黑子将楚乔传和醉玲珑放在一起比较的热搜发文称“恶人自有天收，我有小啾啾~”　　前三张卡通配图的顺序还放错了，也是相当耿直了。　　赵丽颖的性格在娱乐圈绝对算是一股清流，上个月有黑子造谣称赵丽颖因为擅自剪短发导致《你和我的倾城时光》剧组不满，月底时还有对家粉丝质疑挖苦她配不上Dior中国区品牌大使的身份，面对全网的质疑，她也没有解释一句，还是剧组和经纪人先后为她发声，击退了谣言。　　而赵丽颖面对这些不同的声音，也只有仅仅六个字：尽人事，听天命。还配上了一张小男孩被问到“你喜欢自己的工作吗”时强颜欢笑最后大哭的表情包。　　这多多少少暗示了赵丽颖的心理状态，虽然当明星这条路有很多委屈，但为了粉丝、为了自己的梦想也要坚定不移地走下去。　　说起赵丽颖的成名之路，绝对堪当“逆袭”二字。　　　赵丽颖出生于河北廊坊一个农民家庭，中专学历，学的是航空服务。毕业后没当空乘，反而进了公司做销售，销售的工作十分辛苦，年纪轻轻的她陪客户喝酒甚至喝出了肠胃炎。　　人生才刚开始，她却萌生退意。　　幸好在2006年她迎来了第一个转折点——雅虎搜星选秀，裸辞参赛的赵丽颖获得了冯小刚组冠军，从此踏入了娱乐圈。　　赵丽颖的长相在圈内谈不上漂亮，尤其在很多导演眼中，赵丽颖的圆脸难成大器，很多导演都说“圆脸不能演主角”，甚至有导演直接劝她“你去垫垫鼻子，整整下巴。”　　可赵丽颖硬是拒绝了导演的要求，她说：“我演什么角色，跟我是什么脸型有什么关系？现在他们不喜欢我的圆脸，可是说不定哪一天我红了，圆脸就成了一种流行，大家会发现，圆脸其实很好看。”　　于是赵丽颖就埋头演了7年的配角，演遍了各种丫鬟、女儿、孙女等各种小角色……　　她的第一个配角，是《金婚》里蒋雯丽的三女儿多多。　　操着一口掺杂着乡音的普通话的她，可以说无知者无畏，不怕人笑话，有着小小的笨拙和小小的坚持，尽力一字一句把台词说好。　　随后又陆陆续续出演了很多打酱油的角色：　　《锁清秋》里的小丫鬟和《南越王》中的小皇后 　　《镖行天下之牡丹阁》里的小红 　　《苍穹之昂》里的小丫鬟玲儿　　最初的几年，赵丽颖就是在各种戏里充当存在感极低的配角。　　《新红楼梦》里，她更被人称为“一个走动的漂亮布景板”。　　直到2011年，《新还珠格格》开拍，赵丽颖扮演的晴格格走到了大众面前，她说，这部戏是她“质的变化”。　　也是她第一次作为主演之一，站在荧幕上。　　越来越多的人记住了这个圆脸姑娘，但也有很多人说：“能演到晴儿这个角色，赵丽颖就到顶了。”　　然而两年后，于正的一部《陆贞传奇》让“赵丽颖”这三个字成为了家喻户晓的名字，一部《杉杉来了》更让她成为了最让人讨厌不起来的“傻白甜女主”的代表。　　于正在提起《陆贞传奇》选角的时候就说，他看中的就是赵丽颖敢于坚持自我的精神，“我当时看到这丫头坚持自己的脸型，我就觉得她这种心性一定能成大器。”　　默默无闻有默默无闻的苦，但，成名也有成名的烦恼——已经成名的赵丽颖发现，时不时都会出现不合理的新规则来干涉她的人生。　　聚光灯下，她的缺点被无限放大，她不会说话、情商太低、土里土气，这些都成了黑点。归根结底，无非就是一点：风光无限的上层娱乐圈，拒绝她这样“不入流”的丑小鸭。　　赵丽颖身上“农村人”的标签，让她在那段时间里观众缘降到极点，几乎是寸步难行。“歧视农村人”、“抢戏”、“有心计”、“辱骂杨幂”等等莫须有的罪名统统扣到了她的头上，全网都在叫嚣“赵丽颖滚出娱乐圈”，被黑得最惨的那段时期，用她自己的话来说是“连喝口水都会被骂”。　　　相比于其他演员，赵丽颖的内心不可谓不强大，既然在媒体面前不会说话、既然情商硬伤时刻都盘踞头条，那她就索性闭嘴，踏踏实实演戏。　　端着一张秀气可爱的脸庞，她本可以大大方方继续“杉杉”式演技，出演傻白甜式的女主，但她偏不。　　这一路上她成功诠释的每一个角色都推翻了观众心里对她的负面印象：《追鱼传奇》中为爱牺牲、俏皮可爱的红绫是她；《花千骨》中天真烂漫、却又因情化魔的小骨是她、《胭脂》中聪明自负、一腔孤勇的蓝胭脂是她；《楚乔传》中外表冷硬、内心纯良的楚乔还是她。　　观众能看到的是她荧幕前的光鲜，可观众看不到的是，她拍摄骑马戏亲身上阵失足坠马，忍着剧痛直到导演喊停才抱着助理泣不成声，背上也留下了难看的疤痕，因为当时名声差不敢公布，时隔多年才被提起，　　观众更看不到的是，她在《花千骨》开拍前看完两大本原著，手写一份角色理解交给导演和编剧，让其信服从而调整大纲，重新定义剧版花千骨。　　正是这样用心对待每一个角色，她也多次得到人民日报的赞许，　　其实饰演了这么多角色，楚乔应该是最贴近她的人物：　　在不得志时，从未放弃，一直拼杀，闯出自己的路。　　在得志时，毫不松懈，继续打拼，从未止步。　　赵丽颖曾在微博上这样评价楚乔：　　“她就是一个普普通通的有着自己小小信仰的女子，她是真正的女权，不是理所当然的权力，而是为了追求平等一直在战斗，她比很多人有能力，却比大多数人都活得辛苦，二十几岁的年华，却仿佛过了一生。”　　这是赵丽颖在借着楚乔诉说自己，她战斗半生，为了演员梦，她甘愿活得辛苦。　　这就是她啊，一个对自己够狠的姑娘。　　身处瞬息万变的娱乐圈，有人会因为一部剧红透半边天，有人可能只是昙花一现，有人也会因为莫须有的黑料跌落谷底，被全网唾骂。可这个圈子又是可爱的，风波从未停息，唯有实力可以力排众议，让口碑翻天覆地。　　赵丽颖一步步走到今天，从全网黑到如今有了5000多万的萤火虫，还拥有着极佳的路人缘，她小小身躯爆发出的能量，就透着一个字：稳。经过时间的淬炼，经过岁月的研磨，幸好她一直在成长。　　如今的她资源逆天，和良心剧组正午阳光合作的新剧《知否知否应是绿肥红瘦》正在拍摄当中，在影视圈站稳脚跟之后又向着电影圈发力，和郭富城冯绍峰拍摄的电影《西游记之女儿国》也即将在年底上映，大家都在期待她的表现。　　赵丽颖作为草根一路摸爬滚打站在她这个年龄的顶端，代表的是“灰姑娘”的通关晋级，影射着千千万万个在大城市打拼的普通人，这也正是路人最欣赏她的一点。　　她用自己的经历告诉每个人：天道酬勤，谁都可以做到，无论是你，或是我，就像她说过的：　　“每一个平凡女孩的征途，都可以是星辰大海。”　　而认真努力的人，都应有所收获，共勉吧。