　　文/新浪专栏 水煮娱 肥罗君　　一个女星对不老神话的追求固然可能有毒，但是吃瓜群众对这种行为过犹不及的质疑，难道不是毒性更强烈吗？　　10月23日晚，伊能静通过微博上传运动心得的视频，并写道：“对自己的美，狠一点，千万别手软！！！ ”视频中，伊能静身穿黑色背心和紧身裤，在健身房卖力的做着各种高难度动作，除了身材纤细苗条外，皮肤更是光滑细腻，如少女般清纯。　　去年伊能静被拍到生完小孩儿之后被质疑又老又肿，它特地发了个微博说“要用这张照片生完激励自己瘦回来”，结果通过健身半年瘦了25公斤，可以算说到做到了。　　此微博曝光后，惹得众网友纷纷围观并留言，有点赞的：”静姐真的是好多女孩的榜样，少女感十足！“但质疑的声音同样不小，“不老神话全靠p”，“p 狠一点，千万别手软！！”　　这几年无论伊能静做什么，吃瓜群众都习惯性质疑，伊能静则习惯性越质疑越反击，已经成为某种套路，而面对质疑，塑造“不老神话”也就成了规定动作，因为美丽永远是对任何质疑最直接的反击。但正因为如此，网民对于拆穿“冻龄”、“宛若少女”的不老神话，证明这份打败岁月的美丽不过是种骗人的把戏，更加乐此不疲。　　可是已经年近半百的伊能静保持美丽有错吗？她微博晒一下健身照，真有那么大槽点吗？　　伊能静的冻龄神话到底是不是造假？　　先看伊能静到底发了些什么，其实基本上可以称得上是对质疑的打脸了。　　因为除了照片，伊能静其实还上传了运动视频，图可以p，视频造假的难度就高太多了，所以这组图片和视频应该可以基本反映出伊能静现在的身体状态。　　的确是很好。曲线玲珑，纤细腰肢都是真的，平坦小腹吸睛十足，更重要的是肌肤状态也很好，基本没有老态。　　但其实更吸引我的是图片透露出的身体状态，已经48岁的她无论是体力还是身材都还是相当有活力。　　伊能静还称自己从第一天连一个俯卧撑都做不了，到如今这些高难度动作全都不在话下，不得不为她的这份坚持竖起大拇指。　　更有力的证明是：伊能静其实一直在通过微博直播自己生产后恢复、减肥的状态变化。　　从刚生完孩子的臃肿老态，到状态渐渐恢复 。　　到现在无论身材还是神采，都基本恢复到孕前的状态，即使多少还有p的成分在里面，但可信度应该是很高的。　　但挺励志的一场女性产后健身指南，翻了一下微博和新闻客户端上评论，貌似有不少吐槽。　　吐槽之一：ppp。吐槽二：作作作。　　总之质疑的声音真是不少，但质疑真的是冲健身来的吗？还是一场对伊能静习惯性的群嘲？　　为什么伊能静秀自己的公主梦，却总能引发群嘲？　　其实伊能静一直都是热搜体质，而她在生活中、在微博上的励志秀，其实也早已成为和舆论的一场较劲，网民越是群嘲，伊能静越是拼命用行动证明自己很好，很幸福，最后这场较劲变成了一个死结。　　甚至之前上《妈妈是超人》，明明表现地比引发争议的马雅舒等女星更正常，结果网民从当妈妈这里找不到槽点，依然从她是否是伪装幸福这个角度群嘲了一番。　　结果后来当时的争议里有很多节目剪辑的元素，直男秦昊没有节目表现地那么糟糕，即使“普通老百姓家的孩子那有这么娇气”的观念引发争议，也不足以说明他就不爱伊能静了。　　当然当时他刚拍完戏很疲惫也是一个原因，而这部戏现在大家已经知道了，就是之前火到不行的《无证之罪》。　　实际上，关于伊能静的吐槽就没有停止过……　　伊能静遭遇群嘲的起点，就是跟黄维德的“牵手门”事件。　　后来那首《念奴娇》把羽扇纶guan巾，唱成了羽扇纶lun巾而引发大众群嘲。　　和秦昊在一起以后，可以说是遭受群嘲不断，伊能静也是反击不断。　　不修图的结婚照刚曝光就被质疑过去全靠p图。后来婚姻又一路不被看好，伊能静还几次亲自下场手撕网友。　　就连高龄怀孕也被网民拿出来嘲一嘲，结果伊能静也写出长文回击，当然这一次网友是踢到了铁板上，伊能静少有地得到舆论一致力挺。　　但伊能静与网民的这场舆论战争，似乎永远都无休无止。一次次质疑，一次次反击，一次次晒图，一次次质疑p图，循环往返，谁都无法打赢谁。　　说到底，伊能静在秀一场属于自己的公主梦，却陷入了一场公共传播中的塔罗西陷阱，她越是要努力证明自己，就越是陷入反复自证的怪圈。　　而这场战争最集中的战场，当然就是伊能静的公主梦，大众拼命想打碎的，也是伊能静的公主梦，所有的公主都是不老和美丽的，要毁掉这场公主梦，最简单的办法当然就是证明：公主像童话中的老巫婆一样，变老，变丑。　　伊能静有权晒不老神话，网民有权质疑，但质疑也该有个限度　　网民对某个明星有意见，这可以理解，娱乐圈就是座不夜城，网民和某些明星的恩怨，是永不休止的战争，对于故事中的明星这固然是苦恼，但从另一个角度来说，热搜体质也意味着现实的利益，这也是事实。　　但就事论事的态度总是应该有的。就伊能静发出的视频和图片来看，即使有秀的成分，但也应该是相当励志的，许多怀孕产子后的女性都面临如何减磅的问题，伊能静的图文不仅是现实的榜样，也具有相当实用的攻略作用。　　让人感到不舒服的是，这个非常励志的事情，到了一些人眼里却悄悄打了个折扣。很多评论并没有从女性健身的角度考虑问题，而是第一时间抡起大棒挥向伊能静，甚至纷纷谴责快50岁的人还天天秀。没成想，到了这些网民这里，女性秀出美丽竟然也成为一件丢脸的事情了？　　其实女性“美丽”更重要的不是现实概念，而是心态上的概念。　　而真正可怕的从来不是爱美，不管女人多老，都有追求美丽、秀出美丽的权利呀，可怕的只是刻意打造不老神话这件事。为了不老残酷地面对自己，甚至不惜伪装、掩饰、动刀子、过度p图等等来维系一个虚妄之美的影子。　　这种对“不老神话”的追求当然是有毒的，并且也难以长久，任何被p过的图总能被找出破绽，被虚饰的美也是。但如果这种对容颜永驻的追求方法是健康的呢？那么旁人凭什么质疑？　　总有舆论质疑，女星年近半百仍要保持宛若少女是种虚妄的追求，但你有没有想过，这种虚妄是谁造成的，是女星自己吗？还是这个看脸的时代，看脸的大众呢？　　如果现在伊能静不是真的还可以保持得体的容颜和身材，而是容颜消退花残粉退，即使保持低调，难道不是照样会被街拍后引发如潮的嘲笑？　　是啊，五十岁有五十岁的美、六十岁也有六十岁的美，可是“宛若少女”，难道不是已经被我们的公众舆论，塑造成了对美丽标准划一的思维定式？你让每天必须面对舆论品头论足的女星，如何轻易接受五十岁的美、六十岁的美，然后被你们群嘲呢？　　不管是普通人还是明星，爱美之心人皆有之，谁还不能有点晒美图的爱好了，只要保持美的姿态正确、方法得当，没有对公众造成不良的示范，谁其实都没有资格对伊能静“对自己狠一点”的健身照冷嘲热讽。　　伊能静有权晒不老神话，网民有权质疑，但质疑也该有个限度。宛若少女的不老神话固然荒诞，却也是时代的造物。说到底，公共舆论对于女神不老的争论质疑，不该由48岁的伊能静来承受。倒是那些抓住伊能静几张励志健身照过度挑剔的网民，难道还真有理了？