　　文/新浪专栏 水煮娱 黄啸　　忘了是哪位写娱评的同行说过鹿晗就是个姑娘，话是表扬着说的。　　说他长的水灵，比姑娘还姑娘。长得美不是错，鹿晗这把公布恋情得还是挺爷们的，作为千万粉丝身价的顶级流量小生，十一长假最后一天公布恋情江湖动静和数据规模直接甩范冰冰李晨前辈宣布婚讯几条街，从掉粉26万，到涨粉200万，浏览器崩溃，官方动静也很高大上——惊动北京警方提醒理性追星：父母要看好孩子。　　鹿晗的粉丝虽然是纪律部队，有令行禁止的好传统，替他行善，替他公益，替他制造奇迹，替他自我教育，以“不给偶像丢脸，不给偶像抹黑”要求自己。　　但是碰到小主公恋情公开这样无法分享无法淡定的事，也容易突然散黄儿，跟周杰伦当初订婚和大婚粉丝一波三折一哭二到三上吊的动静差不多，从不敢相信到累觉不爱，从诅咒到扒黑料，最后尘归尘土归土，眼看无力回天，就是脱粉的脱粉，托孤的托孤，都散了吧。流程都差不离，给他们点时间长大。　　目前出现的黑料大致有，关晓彤皮肤黑，关晓彤做作和马思纯关系不和，关晓彤怀孕，所以这波公开属于morning after药片，紧急补救的意思。　　关于鹿晗的黑料差不多是之前的一些篇章复习，圈中diss乖孩子鹿晗比较狠的是卓伟大大，卓伟在全民猜谜时代写过“明天的他，不止歌唱的好，‘演技’也是棒棒哒，做人还有两幅面孔，你的良心都不会痛的吗？”次日鹿晗被前女友告上法庭，号称鹿晗版小G娜往事。还有就鹿晗在真人秀里不太地道啥的，也没什么特别实锤。宣布恋情算黑料期中复习吧。将来结婚生子，还有期末和毕业大考。　　话说能力有多大，黑料有多黑。　　无论女方是谁，这一关都要过。之前鹿晗为本季跑男CP做担当，迪丽热巴是新妈妈anglebaby的备胎，年初才新近加入跑男伐木累，因为替代人气顶峰的女神baby，所以融入和被接纳度稍显尴尬，鹿晗是跑男中对迪丽热巴最窝心的一个，发欢迎微博和在节目中帮她整理头饰等小动作都会让新人小鹿乱撞。CP粉到乱真。虽然明显是配合节目组炒CP，当时迪丽热巴被粉丝群起diss的力度，也是挺杀鸡宰牛的。　　至于鹿晗关晓彤，抽不冷子想想是太不般配，女生冲冲的跟男生似得，男生水水的跟女生似得，阴阳倒错啊有点。　　作为前北京人，我内行地告诉你，北京男人都有点娘。不是长的娘，是说话娘，不是声音娘，是口音娘。你想想王朔，崔健，甚至矮大紧高晓松，他们长得虽然不咋地没法跟姑娘媲美，是不是说话都有点舌音靠前，不是那么阳刚？　　最关键是他们善于伏低特别受用北京女孩的爷们气，王朔讲话“你们上海这女的不给男的花钱吗？那你们太落后了，我们北京从来女的都给男的花钱，而且我是吃软饭出身的，我是软饭硬吃。我们小时候，因为没有多少钱，经常骗人家女孩钱，我们吃饭全是女孩掏钱请客，就是谁有钱谁出钱，北京的女的我喜欢的一条就是她们拿自己当男的。”　　包括石康被更爷们的美国大妞彻底征服前，那也是杠杠的北京女孩金粉儿，他专门为北京姑娘作传立书：“北京姑娘以说话讨人喜欢见长，这种见长，绝不表现在会说什么励志话、温柔话等等话上。一般来讲，你从北京姑娘嘴里很难听到夸奖，更多的是令人泄气的打击，那种打击是那么地准确，那么地断根儿，那么地惟妙惟肖，以至于你不得不发自内心深处地感到被她们说对了。更关键的是，用的还是叫人一听便哈哈大笑的方式，当然，是陪着别人一起笑话自己。外地人管这种话叫骂人，北京人管这叫亲热，如果你一旦习惯了这种迷人的说话方式，那么无论你听外地姑娘对你说什么话，都会觉得是假正经，没劲，没文化，无聊，粗俗，夸张，或者是，空洞。”　　石康还总结出北京姑娘的几大好，比如不跟男人借钱，不缠着男人，不懂通过感情占男人的大小便宜，感觉他是被外地女孩伤得不轻，跟这儿忆苦思甜呢。写的是比较绝对啊，哪儿人不是五颜六色，哪人不是上中下等呢，这种不留余地的表达方式跟石康的文字人格有关系，他服谁就往死了夸谁，比如他对美国的疯狂赞歌，就把很多人的崇洋之心唱到逆反，成高级黑了。不过话说回来，石康认为无限完美的挽起袖子就换车轱辘美国大妞，说白了还不是高大威猛北京大妞的升级版。这么说，他这个人的审美还是一脉相承，跟随内心的。　　鹿晗是这个时代现象级的偶像，受教育背景顺理成章，成长年代物质富饶，没有挣钱养家、代父还钱、替母偿赌的前辈偶像血泪史，除了在韩国造星机制的磨练吃了不少苦，基本阳光灿烂，人格健康。　　从海淀外国语学校学弟董子健泄露的“被女生趴着教室窗户偷看”的学生时代，到粉丝军团如纪律部队般的护卫，他真是活在宠爱罐子里至今没必要出来的一个大男孩。鹿晗有这个年龄人特有的对老的敏感，他之前接受采访时说愿意拍花美男集结的偶像剧，“我特别想演爱情戏，再不演我就老了。”　　他当然知道自己年轻，知道自己万千宠爱，知道自己微博转发破吉尼斯纪录、福布斯名人榜、《福布斯》中文版封面的第一位90后华人明星……这些传奇纪录加身，他跑男里，还是无辜得像邻家男孩，我见犹怜，被撕名牌时候来不来拍着胸口说，吓死我了！他吓不死，鹿晗早说过，恋情会诚实地亲自公布，有什么是什么，比起刘德华他们打死不承认时代算是进化更迭了。　　“大家好”公布完，他哄自己的关格格“害羞了？”这场恋情，是很典型的北京成色。　　杨幂的婚姻为什么老是被离来离去的，就是因为在广东人面前，北京女孩身上那种很微妙的蕴小女人于大女人外包装之内的微妙信息送达率成问题，让人老有接触不良感。加上大幂幂还没到徐静蕾我恋我爱，我取我需，闲人免喙的人生火候。　　黑料挡不住，爱情价更高。就算20岁的关晓彤再接着长个，身高超过鹿晗，至少从阴阳契合的角度，北京小伙跟北京姑娘配，也算上金玉良吧。 　　后面的私货：　　以前闺蜜萝卜头讲过一个故事。当年大家都在拉萨的玛吉阿米酒吧拼车去阿里，有两个北京姑娘和两个上海小伙拼了一辆4500吉普先走了。没几天萝卜头他们的车在阿里碰到一辆翻车，走近一看就是北京姑娘俩上海男生拼的那辆车，幸好没有伤亡。西藏司机悻悻地说，他们四个在车里一直在吵架，吵得头都炸了，所以翻车了，翻了站起来还接着吵。可见地域分歧的杀伤力，会翻车的啊。尤其北京和上海这两个城市性格迥异的城市，还是内部凑对儿比较利于安全行车。　　接着说点北京人之间的恋爱吧。反正我还是觉得跟北京男生最合得来，因为能嘎嘎到一起去，彼此接得住话儿，互为逗哏和捧哏。性格战胜美貌，在北京是可能发生的。何况关格格还是挺美貌的，多少有点英气。