　　一、专业解析　　（一）学科简介　　分析化学属于理学学科中化学专业下设的一个二级学科。分析化学是研究获取物质化学组成和结构信息的分析方法及相关理论的科学，是化学学科的一个重要分支。分析化学的主要任务是鉴定物质的化学组成（元素、离子、官能团、或化合物）、测定物质的有关组分的含量、确定物质的结构（化学结构、晶体结构、空间分布）和存在形态（价态、配位态、结晶态）及其与物质性质之间的关系等。作为一门独立的学科，是目前化学中最活跃的领域之一，发展水平亦成为衡量国家科学技术水平的重要标志之一，对于发展国民经济、改善生态环境、促进社会进步有着重要意义。　　（二）培养目标　　1、本专业培养能系统地掌握分析化学的专门知识、理论和研究方法，并能从事教学、科学研究、技术开发以及管理工作的高级专门人才。　　2。较为熟练地掌握一门外国语，以便进行学术研讨；　　3。能在本学科及相关学科领域独立开展工作。　　（注：各招生单位研究方向和考试科目不同，在此以武汉大学为例）　　（三）研究方向　　01 电分析化学　　02 色谱学及相关分离分析技术　　03 原子光谱/质谱分析　　04 分子光谱分析　　05 有机试剂及分子探针　　06 表面分析　　07 生物分析　　08 现代仪器分析　　09 分析仪器研制　　（四）考试科目　　①101政治理论　　②201英语　　③分析化学和物理化学　　④无机化学和有机化学　　二、推荐院校　　以下院校是该专业研究生院实力较强者，建议选报：　　武汉大学、湖南大学、(,)、厦门大学、南京大学、兰州大学、(,)、复旦大学、(,)、浙江大学、山东大学、华东师范大学、西南大学、(,)、中国科学技术大学、(,)、西北大学、中山大学、河北大学　　三、就业前景　　分析化学不同方向就业情况也有差异的，像化学计量学硕士毕业难找工作，但博士就好找了。像有机波谱分析，分离分析技术等硕士就相对比较好找工作。分析化学涵盖了化学分析和仪器分析。单纯的化学分析已经逐步等同于基础化学知识。同时化学分析手段逐步被仪器分析所取代或改进 。而仪器分析成为化学与材料\生命\医学\药学等学科交叉的热门专业。掌握数种大型仪器分析设备的试验技术对以后的工作有很大的帮助，尤其是多种仪器分析设备的联用技术。　　分析化学是一门使用性很强的学科，可以说无处不用，比如食品、林业、医药、环境、冶金等都有很大的应用。从就业上讲岗位也很多也易成功。这门课有巨大的应用前景目前几乎包括了各种领域 。　　四、相同一级学科下其他相关专业　　无机化学、有机化学、物理化学、高分子化学与物理　　五、课程设置（以扬州大学为例）　　主要课程名称：自然辩证法、第一外国语（英语）、波谱学、色谱分析、光谱分析、电化学方法、科学社会主义理论与实践、近代分析测试技术、量子化学、材料化学　　六、就业方向　　　就职部门：质检局、化工厂、制药厂、海关、研究所等。　　职业发展： 分析化学研究员、质检员、　　21世纪的生命科学、环境科学、材料科学和能源科学等领域迫切地要求分析化学发展各种新的测量和表征手段以解决其疑难问题。尤其是作为本世纪科学发展的中心和主导科学的生命科学，基于其研究体系的复杂性，使分析化学面临巨大的挑战。这种挑战性构成了分析科学将成为未来生物学和生命科学发展的中心。不仅是生命科学的研究，当代四大科学领域（生命、信息、环境、资源）、五大危机（人口、粮食、能源、健康与环境）以及与国家安全相关高技术中一些问题的解决都十分仰赖于分析化学的发展。并且，检测和量度在人类活动的所有方面都是最要紧的，也是无止境的，所以分析化学是最有生命力的学科之一。　　虽然由于近年来化学专业研究人员的增多，就业形势显现出一点点严峻，不过就上面的分析化学的重要性来看，它的就业形势和以后的发展还是相当乐观的。　　七、你报考专业全国较强招生单位　　浙江大学、北京大学、武汉大学、厦门大学、清华大学、中国科学技术大学、吉林大学、复旦大学、南开大学、南京大学、湖南大学、中山大学