　　最近，随着党的十九大的召开，一些学生就跑过来问我：“帅波老师，考研英语写作会不会考十九大的内容呀？”还有的同学问我，“现阶段已经进入11月份啦，我的写作该怎么复习啊？”在这里一并回答大家，并且总结2018级考研英语写作复习的那些坑。　　第一坑：没有重点，话题笼统。目前，考研英语写作不考政治领域问题，考的都是民生问题和大学生的日常现象，尤其常考大学生或年轻人身上存在的问题。所以准备写作的时候要有侧重点，像十九大中的政治领域问题从来没有考过今后也不会考。要分清侧重点地去准备，比如英语一可以准备学术抄袭造假、公务员热、大学生就业等问题；英语二可以准备电子商务、出国旅游热、阅读方式及阅读量的变化、观影人数及影院数量的变化等。　　第二坑：不用模板，胡乱发挥。不知听谁说的“不能用模板呀，用模板得零分。”结果很多同学一写作文就跟便秘一样憋得脸通红、难于下笔或者天马行空、逻辑不通、胡乱编造。试问一下：不用模板你们有几个人能在50分钟左右的时间之内写出两篇高分作文呢？扪心自问一下。都有谁？肯定没有几人。因为我们大多数同学在备考英语时，听、说、读、写这几块中最擅长的就是读，写作一直都是弱项。跨考教育李波老师告诉大家：其实，我们在写考研作文的时候不但要用模板而且还要认真准备模板。你以为那些高分作文的同学都是临场发挥出来的呀，那你可真是太naïve啦！正所谓“天下文章一大抄，就看会抄不会抄！”关于模板的运用有三个层次：初级模板运用者，全篇套用一个模板，痕迹特别重；中级模板运用者，每一段都用不同的模板，痕迹不重；高级模板运用者，每一句都进行改编，没有任何模板的痕迹。什么样的会拿高分，当然是后者啦！　　第三坑：屡用长、难、怪词，乱造句型，生僻、晦涩、难懂。一些同学一味地追求高大上，于是乎在写作中绞尽脑汁地去字典中查出了一些半年难见一次的长、难、怪词，以为这样就能纸上生辉，或者想显摆一下自己会的句子多，就三番五次地编造一些自以为很牛逼的错误句型，阅卷老师都要看吐了你还在那自觉不错呢。你们不知道什么样的作文能拿高分不会去看一下高分范文吗？写作用词和句型不在于长、难、怪、偏、生、涩，关键在于地道。那些不常见的词汇别用，那些没有把握地句型别用，不确定的句子要找人给你指点指点，否则你只能是把错误的表达练习得越来越熟练。　　第四坑：字迹模糊，难以辨认。考研作文的评分标准中有三种零分作文：跑题；字数不够难以评价；字迹模糊难以辨认。前两种错误不太容易出现，因为大家会刻意地避免，就是最后这种字迹模糊的很不容易引起考生的注意。还有的同学明明知道自己的字迹模糊，但就是写不好，已经形成习惯了，每当跨考教育李波老师给这样的同学批改作文的时候都无比抓狂，根本看不出来写的是什么，跟象形文字似的，让我抓着头发狂猜半天。其实，考研作文练到最后，当大家的结构、词汇、句式和内容都差不多的时候，拼的就是你的书写。因此，帅波老师在此诚恳地建议那些龙飞凤舞的同学，每天抽出10分钟时间来练习一下你的书写，不要求写得像印刷体一样漂亮，但起码得整洁、清晰吧。每天练习10分钟，坚持下来，你一定会得到意想不到的回报！