　　法制晚报•看法新闻11月27日报道，26日，法制晚报•看法新闻独家报道了。今天记者独家获悉，在2017年度的研究生考试中，也出现考生在考试期间通过无线电接收真题答案的情况，相关人员分别被判非法出售答案罪和非法提供答案罪。　　连日的采访中，记者还从多地了解到，在2012年至2017年的全国研究生考试中，均出现过有人向考场内考生通过无线电传递答案、考前直接提供答案等情况，判决书显示多名被告人来自培训机构，甚至包括著名的考研培训机构——文都考研。在英语开考前，文都考研的工作人员将答案发到QQ群内，提供给864名考生。　　　　经法院审理查明，2016年12月23日江苏某培训机构业务主管李某以2000元的价格向吕某购买2017年全国硕士研究生考试答案，李某通过QQ将研究生考试的英语、政治、联合综考三份答案以1500元的价格卖给张某（另案处理）。　　2016年12月24日，在研究生考试开考半个小后，李某通过QQ将考试答案发给张某。　　2017年1月14日，李某被抓获。2017年2月28日，吕某被抓获。　　经过侦查民警确认，吕某的答案是考试期间黄某利用QQ向其传递的。2017年4月12日，吕某的上家黄某也被抓获。　　经教育部考试中心鉴定，李某非法出售的考试试题答案与2017年全国硕士研究生考试具有一致性。　　经过审理法院认为，吕某在全国硕士研究生考试中，以盈利为目的，向他人非法出售考试答案，已构成非法出售答案罪。黄某在全国硕士研究生考试中，向他人非法提供考试答案，已构成非法提供答案罪。　　吕某、黄某当庭自愿认罪，如实供述犯罪事实，其家属主动上缴赃款及罚金，可从轻处罚。　　2017年8月17日，辽宁省锦州市古塔区法院一审以非法出售答案罪判处吕某拘役6个月，罚金4000元；以非法提供答案罪判处黄某拘役6个月，罚金4000元。　　此前，该法院已经对李某定罪量刑，罪名是非法出售答案，被判处拘役6个月，并处罚金3000元。　　　　昨天，法制晚报•看法新闻报道2016年度研究生考试期间出现的泄题大案。今天记者了解到，在2016年度研究生考试中，MBA考试也出现了问题。　　法院经审理查明：熊某以2016年MBA考研“包过班”的名义向社会招收20余名考生，承诺“包过”，“不过全额退款”等，收取25000元至35000元的“辅导费”，考虑到武汉研究生考试的监考环境比较宽松，商定安排这些考生在武汉报名参考。　　2015年12月24日，熊某、程某某等人将20名考生带至武汉准备参加MBA研究生考试。2015年12月26日凌晨，梁某通知熊某接收答案，通过邮箱将研究生考试综合类和英语（二）的答案图片提供给熊某。　　熊某接收后让程某某等人立即在凌晨把考生召集到酒店，将答案图片用随身携带的打印机打印成小卡片分发给考生，告知考生这是考试答案，抓紧记背。　　当天上午，彭某将程某某手机里的答案图片用手机拍照，之后给了马鞍山文都考研工作人员郑某某。　　郑某某将答案手抄后再次拍照，通过QQ于当天中午将下午即将开考的英语（二）的答案图片提供给文都考研铜陵、池州地区加盟商刘某某。　　刘某某又通过QQ将答案图片转发到铜陵文都考研代理张某某的QQ上，张某某于当天中午12点半，用手机将答案图片发送至铜陵、池州区域文都考研的QQ工作通知群内，提供给864名考生。　　马鞍山文都考研工作人员郑某某交代，2015年12月24日晚，其向朋友打听是否认识湖北那边搞答案的朋友，朋友推荐了彭某。　　郑某某说，26号上午其从彭某处拿到答案图片后，通过QQ点对点发给了自己招的学生和文都考研铜陵、池州地区加盟商刘某某。　　刘某某交代说，考前的两个星期，郑某某就说，他可能能在找到研究生考试的试题、答案。刘某某还说：“每年考试之前我们都有各种渠道来的考前押题资料，都会转发给学生。”　　2017年7月5日，安徽省铜陵市铜官区法院以非法出售、提供试题、答案罪，判处熊某有期徒刑1年6个月，彭某有期徒刑1年，程某某有期徒刑10个月缓刑1年，郑某某、张某某有期徒刑6个月缓刑1年，刘某某拘役6个月缓刑1年。　　　在多地采访过程中，记者了解到，2015年度研究生考试期间，山东、河南的法院审判了出售、向考生传递真题答案的案件。　　2014年度研究生考试期间，江苏、山西、陕西、黑龙江的法院审判了买卖、向考生传递真题答案的案件，以及监考老师利用职权向外界泄露考题的案件。　　2013年、2012年度研究生考试期间，上海、河南、黑龙江、湖南的法院审判了买卖、向考生传递真题答案的案件。记者注意到，一些没有更好途径提前非法获取试卷和答案的不法人员，通过让考生在考场内偷拍试卷的方式帮忙考生作弊。　　　　2015年11月1日，《刑法修正案（九）》施行。其中，对国家级考试的作弊问题做了明确规定——　　法律规定的国家考试中，组织作弊的，处3年以下有期徒刑或者拘役，并处或者单处罚金；情节严重的，处3年以上7年以下有期徒刑，并处罚金。　　为他人实施前款犯罪提供作弊器材或者其他帮助的；为实施考试作弊行为，向他人非法出售或者提供第一款规定的考试的试题、答案的；代替他人或者让他人代替自己参加第一款规定的考试的，都将被定罪量刑。　　湖北省公安厅网监总队一级警长刘长久曾在接受媒体采访时表示，考生、舞弊组织、培训机构，参与舞弊的每一个环节都是受益方，受损的只是社会公平；考试作弊被发现的几率低，如果考生不承认作弊，公安机关不能抓住现行，事后很难形成完整的犯罪证据链条，这是舞弊组织猖獗的重要原因。　　据媒体报道，有办案民警介绍说，最猖狂的时候，公安人员在后面追赶，考试舞弊人员还在前面报答案。而如果舞弊成功，团伙获利至少逾百万。　　　非法出售答案罪：在法律规定的国家考试中，为实施考试作弊，向他人非法出售试题、答案的行为。