　　原标题：2018考研专业课冲刺：教你三招划重点　　很多同学的复习计划也完全进入到了冲刺模式，对于多数同学来讲，冲刺阶段不可怕，“题海战术”不可怕，可怕的是需要背诵那么多知识点，尤其是当面对专业课的时候，着实显得有些有心无力。那么，面对专业课复习，如何才能轻松、有重点地背诵呢?今天，小编就针对专业课如何“划重点”的问题，来为大家支上几招。　　　　攻破专业课，选对资料很关键。对于多数考生来讲，到了冲刺阶段一头扎进书本里，每天背诵的都很辛苦，但至于效率如何只有自己才知道吧。其实，面对专业课背诵，学无定法，无论你是如何学，是选择自学还是报班，都是行的通的，但是有一点需要注意的是，一定不要盲目背诵，选对材料至关重要。　　那么，冲刺阶段时间紧，任务重，该如何选择材料呢?其实，这个问题要因人而异了，以作为过来人的小编来看，有两种方法：一点就是拿自己在基础阶段和强化阶段的笔记来背，笔记是在复习时记的重要考点和疑难点，相比较课本而言，重点突出，背起来会节省不少时间，第二点就是购买成功考上研的学长学姐的笔记，挑选学长学姐的高质量笔记来背，不仅能够节省时间，还能够重点突出，考点齐全，背诵更高效。　　　　而除了选对资料之外，吃透专业课真题也是冲刺阶段复习的重要一环。毫无疑问，真题因质量高、指导性强无疑成为了我们考研致胜的重要法宝和不可或缺的伙伴。在时间和精力有限的情况下，做大量真题不仅能帮助我们查漏补缺遗忘的知识点和重拾疑难考点，节省专业课的背诵时间，还能帮助我们分析专业课的考情趋势、考试技巧等等，助力我们考研事半功倍。　　　　在冲刺阶段，光选对材料、做真题是远远不够的，还需要学会以”高效“致胜。众所周知，时下距离考研不到两个月的时间了，可以说时间紧，任务重，对于考生来讲，如何进行高效复习显得尤为重要了。那么，如何才能做到高效呢?其实，归根结底，要看你会不会利用时间了，如你可以在早起的时候和睡前这两个阶段背诵知识点，在饭后做真题、模拟题加以巩固等等，都不失是一种高效的学习方法。　　最后，小编提醒大家，在考研的最后冲刺阶段，一定要保持乐观心态，对自己充满信心，脚踏实地地复习，相信结果一定不会让你失望的!　　责任编辑：贾紫璇