　　考研报名于10月10日正式拉开了序幕，有的同学目标清晰，可能已经报完名了，可能有的同学还没有考虑好自己报考哪个学校，需要再考虑一下，在这小编要提醒大家，虽然慎重的做决定是一件好事，但是，还是要尽快做决定，不要耽误了自己的复习，也不要考虑太久了耽误了报名。那么那些已经报完名的同学就要抓紧时间复习了，还有不到三个月的时间，大家要全力以赴的去迎接这场考试，与此同时也要注意自己的身体健康，调整自己的作息，让自己的精神状态保持在一个最佳的水平线上。　　　　对于备考的考生，每个人要保证一天要睡够8小时。所谓睡够，就是睡后头脑清醒，精力充沛。但是考前冲刺阶段，每个人都觉得时间不够用，所以占据了很多睡眠时间来进行复习，这种为了学习而不顾一切的心情可以理解，但是还是要先以自己的身体为重；睡眠时间太短，大脑得不到应有的休息，就会影响大脑的反应敏感度、记忆力、思维能力，也影响人的心理情绪。所以我们要重视自己的睡眠，提高自己的睡眠质量。大家平时要多注意一些生活的小习惯，比如：睡前尽量不要吃东西，因为人进入睡眠状态后，机体部分活动节奏放慢，进入休息状态。如果睡前吃得过饱，胃肠要加紧消化，装满食物的胃会不断刺激大脑，导致失眠。还有午睡不要过长。一般建议午睡的时间不要超过半个小时，在下午三点后就不要选择午睡了，过长时间的午睡会使人的身体很难恢复过来，导致整个下午的精神状态不佳。　　　　现在这个阶段，大部分同学总觉得时间不够用，在这种情况下，那些体育锻炼肯定都被同学们拒之门外了。这种长时间缺乏锻炼对同学们考取良好的成绩是不利的；因为当你复习的时候，大脑皮层中视力、理解、记忆的区域的脑神经就处于兴奋的工作状态，如果复习时间过久，这一区域的脑神经就会转入消极的抑制状态，使人头晕脑胀，记忆力减退，进而影响学习效果。如果你抽出一些时间来进行一些简单的体育锻炼，会使你的脑神经得到很好的锻炼和恢复，运动之后再进行复习，学习效率会得到明显提高。　　来源：中国研究生招生信息网