　　各高校2018考研招生简章及专业目录正在陆续发布中，考生要注意关注，认真阅读。其中有五类信息不可遗漏，提醒各位考生注意。　　1、报考条件　　如果你是应届本科毕业证，那么这一部分对你来说并不重要，无论如何你都是符合条件的。但如果你是非应届毕业生，则需要根据自身情况认真审读报考条件，如果是同等学力的话，则需要满足更加具体的相应条件（可以查看考研网的同等学力/专科生考研专题）。　　2、专业信息　　这是你最应该关注的部分。一般招生简章后都附有专业目录，点进去，看看你想报考的专业今年有没有招生？招生人数是多少？学制是几年？导师都有谁？研究方向有哪些？有无指定参考书？具体考哪几门科目？这些情况不管之前你有没有了解，都必须以此时此处的发布为准。　　3、时间流程　　招生简章中会有报名和考试时间的相关信息，涉及网上报名、现场确认等，这些信息一般每年变化不大，但一定要了解并牢记，以免耽误考试报名。　　4、奖学金　　自研究生取消公费、改为奖学金制以来，各个学校对奖学金的要求和规定各不相同。这是直接关系考生切实利益的实际方面，有必要搞清楚。　　5、联系方式　　一般的招生简章最后都会附上招生办公室的电话，甚至学院相关负责老师的电话，记住这些联系方式，后期会对你特别有用，尤其是复试期间，很多方面都需要你直接跟目标院校打交道。　　将招生简章解读到位，等于明确了政策性、方向性的纲领，是每个考研人都必须首先完成的一步。希望小伙伴们都能重视招生简章，明确自己的目标的定位！