　　考研信息分为哪几种？哪些信息应该重点关注？信息化社会，对信息的收集和整理能力是非常重要的。特别是在考研过程中，比别人更早的获得最新院校招生消息、更加全面的复习资料，将会是你最后制胜的重要砝码。文都教育就给广大考生们科普一下哪些考研信息需要重点关注。　　　　考研信息按其透明程度可分为三类：公开信息、半公开信息和灰色信息。　　▶公开信息——这类信息都是通过各种渠道公开传布的，可以轻易获取，包括国家考研政策、招生单位特殊规定、专业目录、各单位招生简单、考研辅导机构的辅导信息等。然而即使它是公开的，你也必须做一个有心人，时时留意它们的发布时间和发布途径，否则没有人会把它们送到你手上。　　▶半公开信息——半公开信息是不对外公开宣传的，然而一般只要跑一趟，问一问，也就可以搞到，例如招生录取的公费、自费比例，专业课程的辅导情况等。　　▶灰色信息——顾名思义，灰色信息原则上是不公开的、或者禁止公开的，但只要努力的多渠道搜集整理，仍然可以合法获取。例如专业考试命题范围、题型，招生单位的破格录取信息，录取过程中的调剂信息等。　　　▶招生专业目录　　这是报考的依据，近几年高校改革，专业调整频繁，更要格外注意，免得你早就瞅准的专业突然改名更姓，不知去向了。招生专业目录一般在每年8月底9月初公布，考生应及时与招生单位联系，索购目录，确定报考方向。　　▶公共课考试内容与题型　　这是由每年各科《大纲》详细规定的，因此要保持高度关注。尤其是最近几年，考试大纲的变动一直比较频繁，考生更要注意。　　▶专业课考试内容与题型　　公共课有大纲，或早或晚总还能明确复习范围，但专业课却需要自己去多方打听，因为教育部禁止招生单位划定复习范围。是否清楚专业课考试内容，对复习影响极大，因为这不仅关系到你的复习量的大小，而且关系到你复习的大方向对不对路子。　　▶录取调剂信息　　这类消息多数考生是用不上的，但对于那些处于录取边缘的人来讲，如果提前一天知晓某个招生单位的调剂信息，提前一天与其联系，一生命运或许就此改观。为了确保信息的全面、及时、准确，一定要注意多渠道收集。　　▶招生单位信息　　包括研招办、准备报考的院系以及导师。他们往往会给你一些关于考试范围、录取情况等方面的更为权威、切实的信息。　　▶人际网络信息　　例如刚刚考取该专业研究生的前辈师兄师姐，专业导师等。你可以从他们那里获得有关命题范围、考试特点等方面的翔实信息。为了确保信息准确，可以多咨询几位。几乎是出于胜利后的炫耀本能，即便素昧平生，这些师兄师姐们也会一派古道热肠，鼎力相助的。　　▶相关文字资料　　例如研究一下最近5年的专业试题，就能粗略地发现考试范围、命题思路和兴奋点。　　▶权威考研辅导班信息　　规模较大、开办时间较长的辅导班，往往拥有自己独特的信息来源，比如关于命题等等。这些只在辅导班内部传递的信息有时候还是很有用的。