　　——跨考教育数学教研室高杨老师　　积极备战的同学们一定紧密关注着考研动态，最新考研大纲现已发布，跨考教育数学教研室高杨老师来给大家分析一下拿到考研纲后怎么复习。　　首先明确考试中高数、现代、概率所占比例及题型分布，其次注意区分大纲中的了解、理解、掌握和会用的程度关系，主要分为两部分学习。一是基本概念、理论和方法、再就是知识的运用。我们在考研复习也就从这两个方面入手。　　对于基础知识的复习，按照考试大纲的要求进行系统的复习，这时复习的重点是基本概念、基本理论、基本方法。现在是暑期强化阶段的尾巴，建议大家按照考纲列出的知识点系统回顾，找出不熟悉、有漏洞的点，着重复习，完善自己的知识框架和知识体系。　　对于大纲中会用的知识点和方法，一定要找到对应题型，这时仅分析大纲和做一些辅导资料是不够的，需要借助历年真题，尤其是近10年真题，通过对真题的分析，寻找到考研涉及的题型，注重归纳总结，针对每一种题型找到对应的解题方法。并在此过程中注意题型可能出现的变型，要想应对常规题目的变形，就要掌握题型涉及的知识点，如此循环，一定能对考研真题有整体全面的把握。提醒大家注意，如果认为自己现有水平还不够应对真题，那就先选择近5年的真题浏览，也能对考试常考题型有所把握，并作为复习的重点。　　对考研大纲的分析到此为止，根据以上所说进行系统复习一定会有收获。但如果只知方法不知做题，那就本末倒置了。不论复习到了什么阶段，做题对数学是至关重要的。不通过一定的题量练习稳固知识基础，也很难使知识的灵活运用。跨考教育高杨老师建议大家做好明确的规划，先制定大的计划再逐一细分。比如我的目标是数学考到多少分，那我就按这个目标努力，先制定月计划，我每个月达到什么目标，为了这个目标我要怎么学习，再把任务细化到每一天，并设有监督奖惩措施，督促自己完成。　　在这里列出一个简要的计划供同学参考。　　基础阶段的复习应该在6月末之前结束，现在应该在强化阶段末尾，那就从现在说起。看历年的真题和针对考研的这种考试参考书，按照题型分类。教材和参考书在复习上是有差异的，教材是不跨章节的，也就是你在看第六章的时候，例题也好，习题也好，不可能用到第六章以后的知识，考研的题是同学们上完全部课程，都学完了才来考试的，所以仅看教材的话就有些不足，难以提高自己的水平。而参考书已经将所有知识进行了综合整理，对于考研这个层次的数学知识来说哪些是重点、哪些是难点它都做了归纳总结，跨考教育高杨老师建议同学们要多花时间充分利用参考书复习透彻。　　暑期强化阶段过后，就要大量的反复的做真题，对应考纲差缺补漏。历年真题的重要性相信大家都十分明确。因为历年真题的命题思路相近，高频题型相对固定，并且已经考过的题目经过变形后会再次出题，所以真题的重要性不言而喻，并且真题一定反复做，至少三遍。　　最后通过强化阶段和真题的历练，考生已经达到了一定的水平，那么怎么样保持这个水平直到考试呢？这就需要大家在11月开始准备进入冲刺阶段。冲刺阶段需要在知识点和做题上有一定积累的基础上开始，并且不易开始过早，如果开始过早，大家的热情很难维持几个月以上，到了真正考研时反而进入了疲劳期，以最差的精神状态应对考研。所以进入11月大家要提醒自己去进入冲刺备战状态，用一两个星期来调整心态，进入状态，在11月中下旬就进入状态了。完全按照考试时间模拟考试现场，可以找其它科目的真题，如数三同学找数一的真题做模拟，数二的同学用数一的真题进行模拟，进行最后的差缺补漏，保证完备的知识点和做好的精神状态进入考场。　　考纲只是工具，真题是提示，方法是秘诀，努力则是决胜的武器。相信大家经过半年、一年甚至更长时间的准备，一定能考上理想的学府。　　来源：跨考教育