　　昨日，22岁的邱冬梅来到内江师范学院的图书馆准备司法考试，身穿宽松卫衣，贴身牛仔裤的她清逸秀出，长发披肩，再过几个月，她将从甜城求学首都， 进入令人称羡 的 求 学 殿 堂—— 清 华 大 学 。在 2015 年研究生入学考试中，邱东梅以初试 374 分顺利通过清华大学研究生初试，一路过关斩将，也顺利通过复试，考入清华大学法学专业。　　令人意想不到的，这位女学霸竟是以三跨（跨专业、跨学校、跨区域）的身份进入清华大学，更重要的是，女学霸还有一段令人“羡慕嫉妒恨”的爱情故事。　　　　　　几个月前，在内江师范学院宁静的图书馆里，总会有一个女生每天8点钟准时出现。她叫邱冬梅，是一名英语教育专业的大四应届毕业生，她还有一位认识快7年的男友。　　邱冬梅和她男朋友是高中同学，彼此互有好感，高二时，文理分科，男朋友学理，而她学文，因为的原因，这段懵懂的感情直到各自上了大学才开出花朵。　　由于所上大学不同，她在内江，他在绵阳，于是他们顺理成章地加入了异地恋大军。邱冬梅说：“大一大二因为我们都很忙，各自的时间安排不同，所以约定周六周日的时候才打电话，遇到什么高兴的事，都是第一时间与对方分享。”　　邱 东梅说，有一段时间压力太大，通话时没能控制住自己的情绪，让他很担心。但让她意外的是，挂了电话后，男友悄悄地坐上汽车，连夜从绵阳赶到内江，到的时候 还是凌晨，为了不打扰她休息，男友就在校园里逛了一圈又一圈，等到早上六点过，才打电话告诉她。“也正是他对我的默默付出，不管遇到什么事都会鼓励我，使 我更加努力，想成为更好的自己。”　　邱冬梅告诉记者，她之所以考研，其实还有个原因就是因为她男朋友是建筑安全工程专业，所以他以后的工作可 能不会固定在一个城市，我想不管他走到哪里，我都可以在他工作的地方找到像样的工作，可以在他身边，在他需要我的时候，我能及时地出现，给予我力所能及的 帮助与无条件的支持与鼓励。　　当其她同学问到是什么使你们的爱如此坚定时，邱冬梅也只是说到：“因为异地恋真的太苦了，我们不能在对方最需要彼此的时候，出现在对方身边给予所需的肩膀，我们能做的就只是努力地往对方靠近。”　　因此，为了未来能得到他们想要的生活，邱冬梅与男朋友约定一起考北京的大学，大学本科毕业后，北京见，不见不散！　　　　　　为了考上梦想的大学，邱冬梅开始了她三点一线单调的生活。　　她的室友许浚瑶说到：“虽然我们是一个寝室的，但是我们几乎没多少时间聊天。她总是早出晚归，天天看着她这么累，起早贪黑的，我们都很担心她。但是令人惊讶的，她总是那么乐观，再苦再累，几乎没听到她哭过。每天就跟打了鸡血似的，活力四射。”　　每天除了学习，就是打工，睡觉，这样的日子，邱冬梅持续了两年。大二下学期，为了把重心放在考研上，除了学校的课程外，总是能在图书馆的角落里看见她的背影。临考前的几个月，邱冬梅每天都为自己制订了详细的计划。早上5：20就起床的这一习惯，也成了雷打不动的生活规律。　　为 了更高效地复习，邱冬梅去到了绵阳，她男友所在的西南科技大学，与男友一起奋战考研。每天早晨6点40分，图书馆一开门，她就进去占最角落的位置，这样， 久坐之后，起身走动伸展一下，也不会打扰到别人。就这样，她每天都保持着将近16个小时的高强度学习。但是，她认为，“睡眠时间和质量是重中之重，所以， 我至少得保证每天有 6 小时的睡眠。”　　在没有报任何考研培训机构的情况下，邱冬梅开始在网上各种论坛里请教有考过清华或者清华在校的师兄师姐，谦虚地请教，学习。也结识了一些备战清华法硕的学子，大家通过网络相互分享心，相互鼓舞。　　一 年多的时间里，她将法律的专业书从头到尾背了二十多遍，把书翻烂了，又接着背。途中邱冬梅也遇见了一些中途弃考的同学，但这些并没有影响到她考研的决心。 就这样，她于2015年12月26—27日参加初试，3月17-18日复试。4月1日，一通不是愚人节的电话告诉她：复试过了。　　　　　　实际上，这位女学霸，并非是像电影小说里那样天赋异禀的奇才，也没有童话故事里主人公的机缘幸运，而是靠她一步一个脚印，辛勤耕耘，才捍卫了自己的梦想，付诸行动之后，得以如愿地考上了清华法硕，为大学四年的努力画上了一笔完美的惊叹号。　　2012 年的高考失利，使她与梦想的大学失之交臂。“我来自简阳的小村，只有我和我哥读完高中，其他同龄人都外出打工了。父母为了我们的学费，没少吃苦，得知我高 考成绩不理想，并没有责备我，而是鼓励我复读一年。当时为了减轻家里负担，我决定不复读了，但是暗暗告诉自己，我在大学里，一定好好努力。”回忆起当时， 这个坚强的女孩，语音里带有稍许的哽咽。为了给家里减轻经济上的负担，大一大二那两年，邱冬梅都没回过家，而是留在内江打工。　　邱冬梅说： “记得那时，几乎所有的兼职我都做过。超市门外卖牛奶，街上发传单，茶楼倒茶，当家教等等都做了个遍。更有一次去临江小区做兼职，一小时30块，但是错过 了最晚的班车，只得花20元打出租车回学校。我当时还没有吃饭，但又不能买太贵的，就只能在学校后门买了一份土豆，回寝室，一个人吃着晚饭，当时真的觉得 自己很苦。”　　但是，这一切并没有吞噬掉邱冬梅和她男友的约定。她开始思考她所选的专业方向，虽然所学英语教育专业，其实她真正喜欢的是法 学。跨专业考清华的法硕这一大胆的想法，得到了她男朋友的全力支持。“备战考研是一个漫长孤独的过程，虽然我们不能天天在对方身边，为对方加油打气，但是 他会时不时在网上给我买很多小零食，每次都会记下我喜欢吃的东西，在我为了学习，大脑很累的时候，犒劳我的味蕾。在一些重要的日子他会抽出时间给我写写情 书。当我们发生了矛盾，他也会写写检讨书给我，总结不足，加以改正。”邱冬梅说到这些细微的小心思都让她更坚定自己一定要考上清华、与男朋友在北京汇合的 决心。　　　　　　然而，人生总是充满着戏剧性，当邱冬梅已经拿到了清华的入场券，男友却没能考上北京的大学，而是去了广西大学。　　邱冬梅说：“原本以为坏日子到头了，结果我们相隔的距离却从内江到绵阳扩大到了北京至广西。”她还说听到这个消息之后，真的很遗憾，但是男友告诉他，他还要考博，一定会实现承诺，在北京与她汇合。　　“虽然这次，没能如愿以偿地结束这场旷日持久的异地恋，但是不管在哪里，我们心都是在一起的。”邱冬梅表示，接下来即将参加的全国司法考试，涉及内容更广，将 是一场真正的硬仗，需要付出比研究生入学考试更多的努力。她不会因为这次没能在北京与男友汇合而气馁，而是会加倍努力，下次与男友在北京汇合之前，成为更 好的自己。