　　（原标题：2018考研政治马克思主义基本原理模拟试题及答案（249））　　　　马克思的劳动价值论　　A、是对古典政治经济学劳动价值论的批判、继承和发展　　B、是剩余价值理论的基础　　C、是研究价值分配的理论　　D、为揭示资本主义生产方式的本质奠定了理论基础　　E、是随时代和实践的发展而不断发展的科学理论　　[答案]ABDE　　[考点]马克思劳动价值论的理论和实践意义　　[解析]马克思劳动价值论扬弃了英国古典政治经济学的观点，为剩余价值理论的创立奠定了基础。故AB正确。马克思在集成古典政治经济学劳动创造价值理论的同时，创立了劳动二重性理论，第一次确定了什么劳动形成价值，为什么形成价值以及怎样形成价值，阐明了具体劳动和抽象劳动在商品价值形成中的不同作用，从而为揭示剩余价值的真正来源，创立剩余价值奠定了基础，为揭示资本主义生产方式的本质奠定了理论基础，故D正确。人类进入了21世纪，与马克思所处的时代相比，社会经济条件发生了很大变化，必须深化对马克思劳动价值论的认识，马克思劳动价值论也是随时代和实践发展而不断发展的科学理论，故E正确。价值分配问题的研究是马克思剩余价值理论的重要内容，故C错误。综上所述，本题选在ABDE。　　责任编辑：潘程