　　（原标题：2018考研：专业课答题 如何体现学术性）　　2018考研复习备考，走到这里已经很不容易。接下里的日子，除了正常的复习之外，我们需要在答题技巧上做努力。政治，数学，英语，这三门公共课，大家的情况都差不多，也从往年考研成功的学姐学长那里得到了一些经验。这三个学科的答题技巧，不会有太多障碍。我们最头疼的，应该是专业课的答题。每个同学面对的专业课情况不同，最后应该采取的答题策略也不同。我们该怎么办呢？静下心来分析，我们的考试是研究生考试，不论报考学术型硕士，还是报考专业型硕士，都需要做学术，而考研考试就是检测我们是否具备这方面的能力。所以，我们在答题时需要考虑到这一点。在专业课答题中，我们如何体现学术性？　　（一）用专业术语答题　　相信各位考生已经看了很多书，有了一定的积累。但是我们都知道，学术论著很难懂，我们在学习的时候，是转换为我们可以理解的方式学习的。而今，距离考试时间越来越近，我们需要去积累专业术语，在答题的时候，尽量使用专业术语答题。专业术语越多，阅卷老师会觉得越是接近了该领域的研究。　　（二）用学术热点话题论述　　学科内最近一两年的热点，研究的前沿，需要我们去关注。抽空去图书馆的期刊室，读一些期刊，了解学术动态，在答题的时候，你的竞争对手都是回答课内知识，你用学术圈内热点案例做论据，你的成绩自然就会脱颖而出。　　（三）答题有逻辑、完整　　除了积累专业术语，了解学术圈内的热点话题，我们应该锻炼自己的逻辑思维能力，尤其是文科类的考生，更是非常有必要。答题的时候，有头有尾去写答案；在写答案的时候，把自己的观点写在每一段的第一句后，然后用论据做说明。逻辑严谨、论据充分，是学术研究做基本的要求，即使我们回答问题的角度不够新颖，但我们在形式上做到了这一点，分数也不会太低。　　专业课分值，占了我们总分很大比例，能否取得总分的高分，专业课的成绩很关键。如何拿到专业课的高分，是值得思考的一个问题。这里给大家提供了一种思路，供各位冲刺备考的考试参考。加油。　　责任编辑：潘程