　　今日，数百万考生走入了2017全国硕士研究生入学考试的考场，全力为各自的考研梦想做最后的冲刺。从报名情况来看，今年除了研究生入学考试人数猛增，或创12年新高之外，在其他报考数据上，也有一些值得深思的变化。下面新东方在线全国研究生入学考试研究中心就来为大家解读一下这些变化以及它会带给我们怎样的影响。　　虽然还没有官方数据，但根据各省公布的数据来看，在2016考研人数“逆势”上涨的基础上，2017考研报考人数将再次实现了新增长。今年考研最大的变化是“在职研究生”考试首次纳入统考中，这是今年考研报名人数大幅上涨的一个重要原因。但根据数据显示，考研考生中，应届生的比例也并不低，这在一定程度上说明了考研仍是“刚需”，从另一方面也反应了当下大学生对就业状况的担忧。考研基数人群增大，在一定程度上增加了考研的难度。　　从2010年开始，各高校开始减少招生学术型硕士，增加全日制专业型硕士。最近几年，随着专硕培养规模壮大及认可度提升，加之其在学习时间、培养方向上的优势，越来越成为考研报考的热门方向。　　根据北京教育考试院公布的数据，在全国报考北京招生单位的考生中，瞄准专硕的考生比例逐年提升，2015年为43%，2016年为46.3%，2017则首次超过50%，达到52.2%。，以上数据都表明，专硕招生规模扩大、学硕招生规模缩小，是一个大趋势。专硕与学硕相比，学制短、就业预期相当，对不少无意于学术研究又想继续深造的同学们来说，应该是一个性价比较高的选择。所以不少学生在专业选择上，呈现了扎堆的态势，报考专业两极分化严重，经管金融类、工科技术类专业热度未减，历史、文学等文科类专业热度较低。学术型硕士中最热门专业有：信息与通信工程、材料科学与工程、计算机专业、金融学等，专业型硕士最热门专业包括：会计硕士、金融硕士、工商管理硕士等。这在一定程度上加剧了部分专业的报考难度。　　从高校来看，由于多数考生都视考研为第二次，希望可以借考研改变自己的“出身”和命运，所以每年考生报考的热门院校都主要集中在985高校、211高校等名校。今年，北京教育考试院的数据显示，报考(,)、(,)等10所高校的考生均超过万人，说明“名校梦”还是不少考生考研的原因。但名校梦的背后，就是个别院校录取难度激增，让不少有实力的同学错失了录取机会。在这里，新东方在线国内考试部项目总监甘源老师建议各位考生，在确立报考目标时，要选择适合自己水平和能力的院校，不要盲目跟风报考，降低自己的录取几率。