　　2017考研已经结束，新东方在线全国研究生入学考试研究中心第一时间进行真题解析，方便各位考生及时了解真题相关动态。今天讲一下真题的问题。真题是这样的，因为刚刚考完两三个小时，老师只拿到了一部分回忆的真题。这部分回忆的真题题目比较支离破碎，老师把比较清晰的题目分享一下，看考了什么、怎么考的。咱们主要侧重于老师比较擅长的方面进行一个分析。　　首先外科部分也是大头部分，主要考了几个考点：　　（1）包括骨折专有体征，一定要注意骨折专有体征，局部疼痛、局部红肿是一般体征。专有体征是异常活动、畸形、骨擦感。我们平时考试也是出这样的多选。　　（2）另外是很容易掉在坑里的直肠癌手术方式选择，最后三小时也说了主要考点在手术方式，基本上考60%、70%都是考查手术方式。但是在考试中题目略微增加了一个难度，是距齿状线五公分要做联合。今年考试是距肛门、肛缘七公分。我们经常临床要摸到底几公分，位置决定手术方式，这是一个原则。一定注意齿状线距肛门还有1.5到2公分距离。所以考试前、精讲班都说过，这个七厘米相当于齿状线距离肿瘤5厘米。　　（3）另外一个叫胃肠道间质瘤，我讲过，因为老师在北医上学的时候某个医院某个科室专门做胃肠道间质瘤，北医考试非常容易考。胃肠道间质瘤主要特点是什么呢？黏膜下的肿物，少数病人以消化道大出血为主要原因；CD34和CD117是阳性的；疾病治疗有特别的靶向治疗，伊马替尼靶向治疗。良恶不定。镜下看到的细胞分裂象大于50还是小于50；肿瘤直径大于5公分还是小于5公分；胃发生的更偏良性。　　（4）还有一个北医特别容易考的延迟性脾破裂，有两年都考的这个。　　胃肠道间质瘤主要特点是什么呢？黏膜下的肿物，少数病人以消化道大出血为主要原因；CD34和CD117是阳性的；疾病治疗有特别的靶向治疗，伊马替尼靶向治疗。良恶不定。镜下看到的细胞分裂象大于50还是小于50；肿瘤直径大于5公分还是小于5公分；胃发生的更偏良性。　　（5）所有的骨肿瘤，骨的感染，这些基本上在骨骺生长部位，膝关节上下。　　（6）另外同学们争议最多的，有一道进食枣以后出现腹痛，题目中大家都在提供信息，没有说呕吐，说了停止排气排便，这样的病人我第一感觉是前一段时间收治三个这样病人，胃石症，吃枣、吃柿子容易出现这样的胃石。刚开始在胃里，有的小于4公分的经幽门排到肠道，小于2.5公分的才可以排出去。这道题目不完整，病人吃了东西以后，尤其吃了枣以后，病人不排气不排便首先考虑肠梗阻，比较常见。最不容易通过的部位是回盲瓣。最严重的并发症是穿孔。现在症状像什么疾病，这个现在的症状像低位肠梗阻。　　拿到真正的题目老师一定会给大家建议。这个题目我刚才所说的纯临床型题目。在咱们讲肠梗阻的时候讲过吃了枣、吃了柿子容易出现胃石症。没有提过。但是临床中，这个季节很多人吃这个，我记得我们主任给我们讲，以前生活条件比较差，好多村里老百姓冬天饿了，或者什么时候就吃个柿子充饥，尤其枣和柿子一块吃很容易出问题。这个是纯临床型题目，考你肠梗阻，但是这是一个真实病例。所以给大家的难度提升了。知识点是书上有的。这是以后要注意的一个地方。这类题目同学们都很纠结，说明它难。　　（7）再往后考了破伤风，这都是比较常见的考点。　　（8）另外考了普外腹腔间隔室综合症。　　（9）另外考了嵌顿疝，什么疝最容易嵌顿，就是股疝。　　（10）腹部损伤考了最经典的腹部损伤，肝脾破裂。脾破裂最容易考，然后就是肝破裂。冲刺班的时候就讲肝脾破裂，临床中70%、80%腹部损伤都是肝脾破裂。这个既有腹腔出血的表现又有腹膜刺激症。　　（11）另外还有像肩周炎的治疗，粘连性肩关节囊炎。最特殊的治疗就是不要制动，主动每日进行锻炼，6到24个月自愈了。有一个三角巾悬吊是不可以选的。理疗、关节镜子手术都可以用。　　这样的题目比较常规，是多选题。如果学习得不全面，很容易选错的，选不全。这个是失分的主要原因。　　（12）其他的比较冷的考点考髋关节结核。说一下，讲结核的时候主要讲了脊椎结核多一些，髋关节结核在精讲班是讲的。所以这个相对来说稍微有一点冷。实际上说了不少题了，很多道题了。这些大概是外科部分同学们反应出来考了这么多个考点。　　除了（个人看起来）髋关节结核相对比较冷一点之外，其他的像骨折体征，直肠癌手术方式、破伤风的治疗、腹腔间隔室综合症，应该是急性胰腺炎，最后三小时说了，每年押肝胆外科的时候都说这两个必须会，这个是肝胆外科最常见的两个问题了。再往下肝脾破裂。一个比较冷的是胃肠道间质瘤。题目出得比较好，有一定鉴别能力，毕竟是选拔性考试。但是总体来说命题还是比较规范的。没有出现特别偏怪难的问题。　　还有一个是今年人文部分，简单说一下：　　（1）人文中第一个考了最后冲刺的时候一直说的医患关系本质是什么，虽然四个字，但是很关键，因为考职业医考了很多年，是信任的关系，契约的关系。把生命健康托付给你，叫先有信后有托，叫做信任的平等关系基础上叫做信托关系。　　（2）孕产妇出现难产，患者家属拒绝签字这时候先保证什么？叫医疗干预权，保证患者生命健康在第一位。　　（3）艾滋病病人和你交流，到底应该怎么去做。首先为患者保密，另外你有义务进行上报。所以与患者沟通、或者说知情同意以后再上报，是临床中正常的处理流程。临床中碰到传染病病人一般都是这样处理的。　　所以总体来说人文沟通目前拿到的这几道题目相对比较常规。没有出现一个特别特别难的情况。　　此外病理就不给大家说了。病理应该相对来说难度比较正常的。没有出现特别特别难的题，没见过、没讲过。目前没有听到这样的问题。　　从这个老师目前拿到的这部分真题来看，老师给大家简单说一下命题的方式、命题的难度。后面我们将会在新东方在线官网上第一时间把真题详细版给大家提供。另外我会在微博上进行讨论。老师微博是西医综合徐琦，希望大家关注。真题分析完以后，对于2018届同学需要注意复习的问题，是这样的：考试改革今年第一年，也算不小的改革了，从初试到复试都进行了改革。以后应该怎么复习呢？　　第一是以课本作为主要的复习载体，知识需要理解。尤其今年内外科提高了，包括医学人文精神以理解为基础的题目的比例。不理解这个疾病，一系列题，尤其病例题增加的情况下，没有解题思路选不出来的，死记硬背题做不出来分，所以要理解。理解基础上尽量把书上的内容记得越多越好。有同学说老师你说得简单，多选题就是典型代表，谁记得越清楚、越全面拿到分数概率越高。单选题靠记忆，多选题考察记忆全面性，一定要学懂。学懂基础上再强化记忆。千万不要死记硬背。这样的情况下目前考试形式下行不通的。　　第二是是配合课程，因为课程中老师会给大家解释，包括老师刚才说的同学们讨论最多的肠梗阻的题。我会告诉你一些比较新的信息。吃柿子、吃枣，具体多大厘米可能掉下去，在哪里卡住，临床中有这样的说法。书上有时候不会提。对于老师来说老师会告诉你这个病人是这样的问题，我们见到过这样的事。 虽然看起来很随便，但是提供了真正的临床感觉。这样可能会帮助你。 这个可以适当配合课程进行学习。我相信同学们在听课过程当中会受益。　　第三是早动手，现在复习的量越来越大了。包括增加了一门医学人文精神，曾经的小三科，生理、生化、病理考试比例压缩了12%，但是大纲内容增加了。大纲中基本没有删东西，还新增了。复习的东西多了但是考试分数少了，这样难度还是增加了。内容越来越多，怎么去应对呢？只能早点复习，尽量全面复习吧。早点动手比晚点强，大家都懂的，尤其笨鸟要先飞。　　第四是一定要客观的对待一些信息，那就是对于制订复习计划，制订一些复习策略，一定要根据自己学习特点制订。千万不要人云亦云，被水军左右。根据自己的学习的特点，客观的参考一些真正的经验帖，而不是水帖。去制订自己的复习计划。不要在刚开始制订学习计划、选用复习资料的时候犯了原则性错误。这样越走越偏，几个月以后根本掰不过来。要客观看待一些文章、经验。这个给大家再嘱咐一下。