　　2017年全国硕士研究生招生考试昨天起举行，今年研究生招生考试报名人数大幅增长，共有201万考生参加了考试。　　近十年来，每年考研的报名人数均在120万以上，但同时专家也指出，今年是因为把在职的研究生纳入统考之后出现的大幅的反弹，而非考研报考实际人数增加。　　事实上，2014年以前的20年，我国硕士研究生招生考试热度一直升温，报名人数平均每年增加10万-15万人。但从2014年起，研究生考试报名人数出现下滑，保持多年的考研热持续两年“降温”。　　虽然因经济增长乏力，就业形势严峻等导致2016年度研究生报名人数出现明显反弹。有关人士依然分析称，考研热降温将成为“新常态”，学历贬值或是生源危机主因。现在的研究生真的不“值钱”了吗?　　　　研究生就业率竟不如本专科生，这样的新闻自2009年起就从未间断，尽管高校毕业生就业率“注水”早已不是新闻，但是每年类似的报道还是将研究生教育推到社会的风口浪尖。　　2009年至2011年，曾经出现研究生连续三年就业率低于本科生的状况，这让很多研究生觉得很心塞，“找工作时，我还没本科生抢手，这研究生读的真闹心。”　　一方面，本科生和研究生的求职档位不同。在各大招聘网站上，除了发布工作职位、薪资待遇、等信息外，还附带了用人单位对求职者的学历要求。大专、本科、研究生……不同的工作，对应的学历要求各不相同，这充分说明本科生和研究生二者的求职档位有所不同。　　据业内人士透露，如果研究生放弃同档竞争，选择“降档求职”时，研究生更有优势。换言之，研究生降档竞争优势巨大，本科生升档竞争几乎没有胜算。　　此外，“就业率”包括继续深造人数。在就业率统计中，继续升学深造被视为已就业，考研升学可以说已成为当下本科生毕业后的重要“出路”，乃至造就了本科生较高的就业率。　　与此相对的是研究生读博的比例要远远小于本科读研比例，人们对此并非不了解，而一旦谈及具体的就业率时，更多地只看整体，却很少细究其中工作签约的比率。　　以上海市某所高校2011年的就业数据为例，研究生总数为3487人，其中升学和出国人数分别为118人和187人，签约人数为2428人，占总数的69.63%。　　反观本科生，总数为3044人，其中升学和出国人数分别是852人和760人，签约人数则仅有1149人，仅占总数的37.74%。　　这意味着，从传统意义上的就业指标即与第三方法人签约的数量来看，研究生的就业率可以达到69.63%，本科生仅有37.74%，而超过50%的本科生都要通过在国内或者国外读研深造来完成“就业”。　　　　一般本科生学制4年，硕士研究生学制2至3年。通常来说，本科生的毕业压力相对小于研究生，这导致许多本科生很早就开始找工作，有些甚至大四上学期就步入职场;而研究生论文压力较大，特别是临近毕业时，根本无心求职。总的来说，研究生的求职期只有半年，而本科生的求职期则将近一年。　　不过，不可否认的是，随着不断扩招，研究生教育掺水，其学历“含金量”确实有所下降。　　研究生扩招始于2003年，当年全国高校共招收研究生26万人。2016年，全国共招收51.7万名研究生，13年间研究生招生规模翻了一番。　　有专家表示，在研究生招生规模扩大的同时，高校的教育资源却没有同步增长和提高，一名导师带数十名研究生的实例屡见不鲜，论文抄袭等问题层出，研究生的科研能力和实践能力很多不尽如人意，用人单位常常发出质疑。　　不时传出的“研究生找不到工作”的尴尬，可能暴露出研究生规模不断扩大的同时，培养模式却存在很多问题，但不必大而化之地全盘否定研究生教育的意义与价值。　　　　尽管读研，在经济上也增加了不少的成本，但是本科生和硕士生在就业薪资上比较起来，依然是硕士生更具有竞争力。　　以2015年数据为例，第三方教育数据咨询和评估机构麦可思公布的薪酬数据显示，一线城市，本科生的平均薪资在4364元，硕士生平均薪资为6503元;二线城市，本科生平均薪资为3692元，硕士生为5436元;其他城市，本科生平均薪资为3162元，硕士生为4821元。　　在起薪超过一万的岗位上，硕士生的薪酬优势更为明显，但是起薪处在5000-8000元的范围之间时，硕士生的优势并不明显，相反企业更愿意选择让本科生来完成岗位工作。　　以时下热门的金融行业为例，将2014年本科生起薪和硕士生起薪进行了对比可见，处在尾端的，5000元以下的起薪，本科生(9.1%)和硕士生(8.7%)的比例相差不大。　　但是，起薪10000元以上的比例，硕士生(21.7%)的比例明显高于本科生(13.6%)。　　起薪处于中间段的5000-8000元，本科生更具有优势，本科生比例(40.9%)要高于硕士生(34.8%)。8000-10000元的起薪中，本科(36.4%)和硕士生(34.8%)的比例比较接近，但本科生依然保持了一定的薪酬优势。　　综合分析来看，硕士生的薪资在整体上是要比本科生多一些，但是也要根据行业和岗位来进行区分。但是如果算上两年读研的“时间成本”，总体差距并不明显。　　所以，不是所有专业都适合考研，也不是所有专业研究生都比本专科生有薪资优势，考研必须要和自己攻读专业的知识特点以及今后应用和发展前景联系在一起。有些硕士毕业生之所以感到就业难或与本科生工资待遇无差别，很可能是因为自己的专业并不适合考研。　　　　除就业率和薪金待遇外，读研究生还有三大隐性优势。　　　　随着高校扩招研究生越来越多，本科生找工作的压力变得很大。虽说国家严厉禁止在招聘公告中写出985或211的硬性门槛要求，但是现实中它还是隐形的存 在着。　　同时，现在很多的招聘信息都明确写出，即使是实习研究生的工资也比本科生多。因此对于一些普通院校的学生来说，考上研究生是增加自己竞争力的一个有 效途径。此外，很多人担心读研究生期间没有工作机会，其实不然。　　很多大公司都愿意招收一些正在读研一、研二的学生当实习生，由于研究生的起点高一点，你会 有更多的机会去实习或兼职。　　　　每年的国考或是省考都是应届毕业生的首选，即使现在国家政策有一些改变但是报名的热情依旧不减。而对于研究生们来说，报考此类考试应该更加有竞争力。　　查看一下历年考试职位表，很多好的职位其硬性条件都是要求研究生学历。此外，研究生的应试能力较强。你在研究生期间所锻炼出 来的考试能力、论文写作能力在公务员考试中是绝对加分的。　　　　人们 都说到了一个什么环境，就会变成一个什么样的人，有什么样的圈子。而我们考研的目的就是能够开阔视野，感受不一样的学习氛围。　　有什么样的环境培养什么样的性格和习惯。研究生和本科生本身没有什么可比性。如果上了研究生以后，懒散，不自律等等，那就会白白浪费两年甚至三年的时间。如果好好学习，努力奋进，两三年的学习时间，会沉淀很多，得到很多，锻炼很多。　　至于目前部分研究生就业难的状况，他们主要遭遇的是专业性结构遇冷，专业性强的毕业生就业相对容易，但所学专业比较宽泛的毕业生则“一筹莫展”，这类专业通常与市场接轨不够，任课老师经验有限，毕业生的实践也有所欠缺。　　正如21世纪教育研究院副院长熊丙奇说，近年来一些高校在鼓励本科生考研方面做得很努力，但往往忽视了本科阶段基本能力的培养，以至于有些人考上了研究生却连最基本的实验都不会做。　　考研的目的是选拔优秀人才，而不是弄成另一种应试教育，否则，将来的硕士文凭会变得越来越不值钱。　　（原标题：现在的研究生学历还值不值钱？）责编：王小贝