　　2018考研大纲还未公布，跨考教育数学教研中心通过近年大纲数据，为考生全方位预估2018考研大纲的最新变动并指导后续备考。通过近年来考研数学大纲分析，今年考研数学大纲将会继续保持原来的大纲，不会有巨大的变化，对备考并无影响。下面跨考教育数学教研中心成建军老师将带领大家对大纲进行解读，并提出一些复习上的建议。　　1、今年大纲知识点无论数学一、数学二还是数学三都不会有太大变化。这样的话从考点本身来说同学们仍可以按照原计划进行。我们在前面复习总体规划中跟大家讲过考研数学注重对基本概念、基本理论、基本方法的掌握，考研数学重在计算能力的考查。众所周知，数学是整个考研所有科目中最为稳定的一科，考研数学中的考点经过多年考查已经达到了非常稳定的程度。因此，考研数学在命题结构、考点，不会有巨大的变化。　　2、2017年考研数学平均分教育部还未公布，我们先来看一下教育部公布的2016年考研数学平均分，数学一平均分60.65分，数学二平均分60.56分，数学三平均63.49，150分的满分，这三个分难度系数0.4（平均分除以满分）。那么教育部是怎么评价的呢？教育部说难度系数期望控制在0.5到0.55之间（平均分在75到80之间）。大家算一算，2016年考生平均分是0.4，规定的是0.5到0.55，差10 %到15%。这个是严重偏离了预计的平均分。而刚刚过去的2017年注定是个载入考研历史的年份，这一年是在职研究生纳入统考的第一年，为照顾在职考生2017年考研数学难度低于2016。因此，2017考研数学平均分应高于2016。从近十年考研数学平均分来看，考研数学难时在60至70分，容易时在70至80分。2017年考研数学平均分应介于70至80分，偏向80分。　　2018年是在职研究生纳入统考的第二年，通常会根据2017年的考试结果做适当的调整。整体上来看，2018年的难度会略高于2017，不过也请大家放心，由于在职研究生纳入统考，为照顾在职考生2018年考研数学难度不会过高。这对2018考生来讲是比较好的消息。　　其实就数学来讲，平均分在70至80分是什么水平？你只要掌握基本运算就可达到，所谓基本运算，高等数学指极限、导数与积分，线性代数指线性方程组求解，概率论与数理统计指概率及分布计算。从每年的平均成绩来看，考生中有很多人的基本计算存在问题，这从另一角度提醒正在准备2018年考研的考生应注重基本计算能力的训练。　　根据往年情况，跨考教育数学教研室成建军老师给出如下一些建议。　　暑期强化阶段结束后，将进入做题训练阶段。这个阶段是对强化阶段学习的题型方法的训练强化，也是提高综合解题能力的关键阶段。众所周知，考研题目的一个特点是综合性较强，在基础扎实的前提下，提高解决综合题目的能力。这个阶段考生可以练习一些综合性较强的题目，可以在市面上选取合适的参考书如：跨考的强化阶讲义（暑期已发），复习全书、2003至2017年十五年真题等。辅导材料千千万，适合自己才是真。提醒一点真题很重要！很重要！很重要！比如如下两题：　　大家是否有似曾相识之感。　　做题训练阶段：首先，一定要用手“做”题而不是用眼“看”题，正所谓“眼过千遍不如手过一遍”；其次，最好规范做题，“误以题小而不做，误以题简而不为”；最后，要养成刻苦钻研、独立思考、独立做题的习惯，“眼高手低”要不得。　　以上是考研数学考纲的预测分析及下一步做题训练阶段复习的建议，跨考教育成建军老师希望考生耐下心来，总结暑期强化阶段讲过的题型与方法，做好新一轮做题训练阶段复习的准备。以一首王国维的“人生三境界”与大家共勉。王国维在《人间词话》说——古今之成大事业、大学问者，必经过三种之境界：“昨夜西风凋碧树。独上高楼，望尽天涯路。”此第一境也。“衣带渐宽终不悔，为伊消得人憔悴。”此第二境也。“众里寻他千百度，蓦然回首，那人却在灯火阑珊处。”此第三境也。考研亦是如此。　　来源：跨考教育