　　楚天都市报记者刘闪刘孝斌　　秋意浓浓，落叶飞舞，闲坐在桂子山下，29岁的张文龙时常觉得眼前的一切宛如梦境。虽然已在(,)就读一年多，但他有时还是不敢相信自己的新身份——马克思主义学院的一名研究生。　　考研成功前，张文龙还是山西吕梁一座煤矿的巡检员。从一名矿工到国内名校的研究生，为走这条不寻常路，只有专科学历的他白天下井，晚上学习，参加过四次考研，失败了三次，最后一次也险些再次落选。　　　　如果不是没有选择，张文龙说，当年绝对不会去煤矿。　　2011年，刚从石家庄信息工程学院毕业的张文龙，起先找到了一份电话营销的工作。工作两个多月，他发现自己连办公软件都不会用。一个月工资1100元，除去吃住根本不够花，问家里要了两次钱后，他再也张不开口。　　张文龙的姨父在老家山西柳林成家庄煤矿当工人，有次对他说：“矿上在招人，工资有5000元，你要找不到好工作，可以来煤矿试试。”听到高工资，张文龙心动了，立马辞去工作，前去应聘成为矿上的系统维护员。　　直到现在，张文龙还清楚地记得第一天去煤矿的画面。“一起去的18个大学生，拿着行李到处办手续。看着四周的山和黑黢黢的煤炭，我心里很失落，一个人躲在阳台上偷偷流眼泪。”张文龙说，上班第一天，领班带大家下井参观矿井，他们弓着腰穿过小洞口，路过危险的地方，不时有小煤块往下掉，出井后，几个新同事直接走了。　　张文龙何尝不感到委屈，但想到家里的条件，父母的辛酸，他咬咬牙，告诉自己要“忍耐”。到矿上两个月后，他领到了第一笔工资——3000元，有些失望，但别无选择。一年后，一起去的大学生，只剩下他一个人。　　　　虽然不用去一线挖煤，但作为系统维护员，张文龙和兄弟们每天还是免不了下井。　　煤矿那时刚引进一套先进的系统，需下井安装。张文龙每天扛着仪器设备，跟着生产厂家的人来到300米下的矿井，有几次在矿井里一呆就是20多个小时，不分白昼黑夜，每次从矿井出来，满脸都是黑灰。花了一年多的时间，系统才安装完毕，本以为工作会轻松些，但他每天还是要戴着矿灯下井检查维护。　　不久，张文龙被调到了王家焉煤矿，成为一名巡检员，检测矿下瓦斯浓度，确保生产安全，每天在井下行走万米以上。一次，他和工友正在巡查，矿井里突然地动山摇、烟尘四起，两人以为矿井要塌了，拼命往安全区跑。后来才知道，是采煤工人在进行爆破作业。每当听说矿工因操作不当，伤了手脚，他的心里总不是滋味。　　煤矿远离县城，下班后没什么业余生活，看书成了张文龙唯一的爱好。在矿上的头两年，张文龙只请过两天假，还是为了参加证券从业资格证考试。不想请假，是因为他想赚钱，尽早离开煤矿。那时，他不舍得吃，每天只花六七元钱，食堂里3元一个的鸡腿，两年来一次也没吃过。　　转折发生在2012年。那年，高中同学李永刚考上(,)研究生，他把消息告诉好友张文龙时，鼓励他说：“文龙，你也可以考！”于是，一个考研的梦想在漆黑的矿井里慢慢点亮。那时起，他的床头总放着几本专业书，出井后，就沉浸到书的世界。矿友斛智文最佩服张文龙的是，他的兜里经常带着记英语单词的小本，每个月只有300元生活费，其余都用来买书。　　　　基础差，没人指点，又在煤矿忙工作，张文龙的考研之路注定不好走。专科生考研，需工作满两年。在2013年第一次考研前，他学习时只钻研自己感兴趣的专业课，对英语、数学没怎么学习，结果考试结果一塌糊涂。在李永刚的建议下，张文龙改变了目标，决定报考华师的外国哲学专业。　　一次在网上查资料时，张文龙看到马克思主义学院高新民教授在做慈善。“一个教授做慈善，我很好奇。”经过了解，他觉得这正是自己要找的导师。他把考研目标写在纸上，贴在宿舍墙上，每天出井回来，都会看一眼。2014年考研结束后，张文龙在煤矿给高教授写了一封信，介绍了自己的处境、对学术的看法、学习体会和心得。　　这次考研结果出来后，张文龙的总分超过了国家线几十分，但因英语分数差2分无奈落选。连考两年都没考上，他心灰意冷，决定去一个普通高校读研算了。就在这时，他接到了一个武汉的手机号码。“文龙，我是高新民，希望你继续坚持，华师有能力培养你，不要放弃。”听到高教授的鼓励，张文龙下决心再考一年。　　此后，高教授经常关心指导他学习，并多次邀请他来武汉当面交流。2014年11月，张文龙请假来到梦寐以求的华师，高教授花了2个小时为他讲解学习方法，为他安排食宿，临行前还赠送了他几本专业书。　　造化弄人，尽管有了名师的指点，2015年，张文龙的第三次考研还是失败了。连家人都担心他走火入魔，劝他结婚生孩子，想到之前付出那么多努力，他表面答应，心有不甘。高新民得知后，建议他辞掉工作，来武汉专职复习。考虑再三，张文龙婉拒了。　　好事多磨。张文龙第四次考研后，成绩虽过了国家线，但并不理想。排名靠后，名额有限，张文龙知道师从高新民没希望了。庆幸的是，高教授又带来了好消息，科技哲学专业正好有名额调剂，经过面试，他被录取了。这一次，他的考研梦终于实现了，张文龙激动万分，不敢相信美梦成真。　　　　去年8月底，张文龙从煤矿辞去工作，到了武汉。路上，担心弄丢录取通知书，他几次打开包翻看。在学校读了一年书，他还觉得这是个梦。如今已经研二了，他才觉得自己是一名研究生，未来打算读博，走学术之路。　　走进张文龙的宿舍，没看到几件衣物，收藏的书籍倒有二三百本，寝室的书柜和衣柜都塞得满满的。看书依然是他最大的爱好，《平凡的世界》是他最喜欢的一本书。巧合的是，他的故事在校内传开后，不少人称他为华师版孙少平。　　说起学生张文龙，恩师高新民赞赏有加，他说，文龙符合他选拔人才的三个标准，一是有理想，二是喜欢读书，三是勤奋。与张文龙接触后，高新民觉得他在那样艰苦的条件下，还能坚持学习知识，有培养潜力。　　进入华师读研后，张文龙虽没有师从高新民，但还是跟随他的脚步，加入到他发起成立的逸华教育基金会，做了一名志愿者，帮助那些品学兼优的贫困学子。11日下午，记者见到张文龙时，他正在基金会年会的现场忙碌。　　漫步在校园内，张文龙时常想起矿工兄弟。今年暑假，离开煤矿后一年，张文龙再次回到曾经挥洒青春和汗水的地方。最初来到这儿，他只是想获得物质的回报，等到离开后才明白，这里留给他最宝贵的是闪耀的青春梦想。　　原标题：300米矿井下追逐梦想 三次考研失利也不放弃　　责任编辑：余骏洁