　　“法制晚报”微信公号11月26日消息，受刑满获释的罪犯百万报酬的诱惑，河南省第一监狱八监区三分监区分监区长曹某从负责印刷2016年度全国研究生考试试卷的第八监区偷拍了综合能力、政治、数学（一）、数学（二）、数学（三）、英语（一）、英语（二）、西医综合8张考卷，通过弹射装置将存储卡弹射到监狱外，最终造成2016年度研究生考试外泄到全国各地。　　法制晚报 看法新闻记者独家获悉，这起公安部督办案件，是我国刑法修正案（九）规定作弊入刑以来警方破获的首起大规模有组织考试舞弊系列案，涉案人员已经陆续获刑。其中，监区长曹某被湖北省潜江市法院以非法获取国家秘密罪判处有期徒刑1年6个月，八监区教导员张某被河南省开封市鼓楼区法院认定构成玩忽职守罪，但免于刑事处罚。　　　　2015年12月26日，是2016年度研究生考试的第一天。　　据北京青年报等多家媒体报道，多名网友爆料称考试泄题，开考前手抄的考题答案就已经在考研QQ群、微信群中流传，而这些内容大多与真题一致。　　27日，教育部通过官方微博通告，已经接到举报，报请公安机关调查。　　在公安部督办下，湖北省公安厅组成专案组侦查此案。经过侦查，武汉一教育咨询服务部负责人王某被抓。顺藤摸瓜，民警又抓获了王某的合作伙伴詹某以及詹某的上家、从河南携带试卷和答案来武汉培训的李思源。　　经过审讯警方了解到，李思源等人获取试题后，先是在河南郑州举办培训班，按政治、英语、数学等单科5888元、两科10800元、三科16800元的标准收费，考生也可签“包过”协议，考后证实押题成功后再付余款。　　但李思源办的培训班知名度太低，只招到20多人。于是，他们又与武汉的培训机构联系，共同以“包过班”名义招录到数百名学员。培训采取全封闭授课形式，每位培训者进入培训点时，要通过金属探测器检查，所谓授课就是将试题和答案发给考生背诵，所有的培训材料不许带出，考生看完后集中销毁冲入下水道。　　此外，试题和答案还被泄露给王某、梁某、詹某等考试舞弊团伙，他们以高价销售给更多考生。　　　　在审讯中，王某承认了来武汉培训时带过来的考题就是真题，而试题是从印刷厂窃取的。而这个印刷厂，在河南省第一监狱里。根据王某交代出的线索，警方终于找到了泄密的源头。　　法院审理后查明：曹某是河南省第一监狱八监区三分监区分监区长，其所在的第八监区，长期承担印刷国内各类考试试卷的任务。而李思源、罗银山是在河南省第一监狱服刑的罪犯。李思源当初入狱，就是因为组织考试舞弊被判非法泄露国家秘密罪，罗银山则是因销售赃物、盗窃罪、聚众斗殴罪和非法持有枪支罪“三进宫”。　　服刑期间李思源发现，罗银山参与劳动的印刷厂内有“(精品课)试卷”字样的档案袋，之后得知一些重要考试试卷在此印刷。于是他和罗银山多次商议，决定将来出狱后从第一监狱窃取试卷，对外招生组织培训挣钱。　　2015年3月罗银山刑满获释后，通过他人介绍结识河南省第一监狱八监区三分监区分监区长曹某；2015年9月李思源出狱，之后立即与孙某等人共同出资成立了郑州楚博教育咨询有限公司。据李思源交代，罗银山称他有渠道能拿到研究生试卷，但要求给他200万。　　李思源、罗银山两人商定，由罗银山负责从第一监狱窃取2016年度全国硕士研究生招生考试试卷，李思源负责对外招生。之后，郑州楚博教育咨询有限公司开办硕士研究生考试辅导班，宣称有70%的试题命中率。