　　澎湃新闻近日从(,)多位内部人士处了解到，清华大学研究生院、党委研究生工作部8月31日在其清华大学校内发布了一则涉及11名研究生的违纪处分公告，其中包括“冒用学校名义在社会上参加活动”“婚外与他人交往”“在宿舍内留宿异性过夜并殴打该异性”“在女卫生间进行偷窥”等多项违反校纪校规行为。　　上述处分决定公告称，“为维护学校正常的教育教学秩序，保护学校和学生的合法权益，建设良好的校风学风，教育学生更好地遵纪守法，根据教育部《普通高等学校学生管理规定》和我校《清华大学学生违纪处分管理规定》，同时坚持惩前毖后、治病救人的处理原则，对2016年9月至2017年7月期间我校研究生的违纪处分决定（不含违反住宿管理规定的违纪行为）公告如下。”　　此次被通报处分的对象包括8名博士研究生、2名硕士研究生以及1名在职硕士研究生，上述学生分别受警告、严重警告、记过、留校察看或开除学籍等处分。　　在上述公告详细披露的11名研究生违纪情况中，包括某2014级硕士研究生于2016年9月28日盗用学校某办公室教师的校园网账号，冒用同年级同学的名义，捏造学院老师违反教学秩序、违规修改学生成绩等事实，向校、院领导信箱发送举报信，企图阻止其室友成绩复议，对其室友和同学进行打击报复。该生的行为造成了极为严重的不良影响，严重违反了校规校纪，被给予开除学籍处分。　　公告还称，某2013级男性博士研究生2016年7月至2017年2月期间，在婚外与他人交往造成不良影响。该生的行为违反社会公德并对学校声誉造成不良影响，违反了校规校纪，被给予严重警告处分。　　此外，某2014级男性外籍博士研究生在校期间多次殴打与其有恋爱关系的女性，侵犯他人隐私，用言语威胁、恐吓他人。该生的行为侵犯了他人人身权利，造成较严重影响，严重违反了校规校纪，被给予留校察看处分，察看期为一年。　　与上述案例类似，某2016级男性硕士研究生于2017年4月在宿舍内容留异性过夜，并殴打该异性。该生的行为侵犯了他人人身权利、扰乱了宿舍管理秩序，给学校声誉造成较大影响，严重违反了校规校纪，被给予留校察看处分，察看期为一年。　　另有某2016级男性博士研究生于2017年6月1日在人文社科图书馆一女卫生间进行偷窥，造成不良影响。该生的行为侵犯了他人人身权利，严重违反了校规校纪，被给予记过处分。