　　距离一年一度的全国硕士研究生统一考试还有不到20天的时间，这场考试每年都会受到社会各界的关注。上周，中国青年报社社会调查中心联合问卷网，对2014名受访者开展的一项调查显示，58.8%的受访者觉得考研是为了提升就业竞争力。57.8%的受访者认为“考研党”在备考中最关键的是保持积极乐观的心态，53.3%的受访者希望高校帮助考生梳理并提醒关键时间节点。　　受访者中，00后占1.3%，90后占34.2%，80后占43.9%，70后占13.8%，60后占5.5%，50后占1.1%。　　　　北京某985高校大四学生胡杨报名了今年的研究生考试，“班里名次靠前的都保研了，再除去出国和工作的同学，只有3个人考研”。　　河北石家庄某高校的吴硕则表示，由于学校一般，不论就业还是申请出国都没有太大优势，所以全班近一半同学选择了考研。　　调查中，60.0%的受访者表示身边考研的人多，12.5%的受访者觉得少，27.5%的受访者表示一般。　　经济学（52.4%）是受访者身边的考研者填报最多的学科。其他依次是：法学（30.2%）、理学（29.7%）、管理学（27.8%）、医学（27.1%）、教育学（26.9%）、工学（24.3%）、文学（15.1%）、历史学（10.6%）、哲学（10.4%）、农学（6.0%）、艺术（4.1%）和军事学（4.0%）。　　胡杨本科读的是电气工程专业，他表示自己考研的主要目的是换专业，“4年读下来，觉得自己不太喜欢与机床、传送带打交道。希望研究生能学个‘和人打交道’的管理类专业”。　　对吴硕而言，选择考研更多是出于自己读名校的执念。本科就读于一所普通一本院校的他，考研了北京某985高校。不过，深究自己渴望读名校的原因，吴硕坦言，主要还是考虑到未来对就业的影响。“身边非985、211毕业的同学找工作，简历投出去，得到的回应特别少”。　　山东济南某高校的研一学生李潇妍认为，读研能让自己在职场上“少走弯路”。“比如很多公司针对本科生和研究生的起薪和起始职位都是不一样的”。　　对于自己或身边的人选择考研的原因，调查显示，提升就业竞争力（58.8%）、通过考研进入名校（41.4%）和通过考研更换专业（37.1%）被认为是主要原因。其他还有：完成自己的学术理想（33.3%）、工作晋升需要（30.9%）、暂时逃避就业压力（24.9%）、因身边朋友都在考而“随大流”（19.6%）、寻找备考过程中的独特体验（10.5%）以及完善自己的大学生活（8.2%）。　　当被问及考研过程和结果哪个更重要时， 53.1%的受访者认为结果更重要，28.9%的受访者则认为过程更重要，也有18.1%的受访者表示不好说。　　吴硕认为，备考期间常常接收到大量相关信息，如何快速甄别出有效、实用的信息是自己面临的主要困难。“在备考初期，我下载了将近100G的学习资料，到后来才发现，辅导资料实在太多，不可能看完。甚至还有不少质量差的资料”。　　在北京某高校担任辅导员的张凯（化名）觉得，备考过程中的心理状态是对考生的一大考验。“身边朋友可能保研、出国或者已经找到了工作，这个时候要保持平静和坚定，需要强大的内心”。　　对于考研备考过程中遇到的困难，55.5%的受访者觉得最大的困难在于缺乏专业人士进行备考指导。其他一些困难还有：心态不稳定，孤独、紧张（45.1%）；不了解目标院校的教学方案、考试大纲（41.2%）；自制力较差（40.6%）；缺少理想的复习环境（34.2%）和对专业知识掌握得不够扎实（32.1%）等。　　面对挑战，张凯希望考生能保持良好心态。“首先要直面困难，不论是激烈的竞争还是难解的习题，都不能逃避。其次要积极地去解决问题，而不是自怨自艾。最后还需要把考研‘看淡一点’，无论结果如何都坦然无悔”。　　“考研党”在备考中应该把握哪些关键点？57.8%的受访者认为是保持积极乐观的心态；46.9%的受访者认为应合理设定目标和预期；43.7%的受访者觉得要制定详细的备考计划；43.6%的受访者认为是饮食、作息时间的调整；43.2%的受访者觉得要坚持运动、锻炼身体；其他还有：注意报名信息的准确性并及时确认（40.5%）、保持信息及通讯畅通（26.2%）、强化自主性和内驱力（21.6%）和关注时事要闻（19.1%）。　　考研复习期间，许多高校的图书馆一座难求。胡杨也表示，找自习座位成了每天最头疼的事，他希望学校能开设专门的“考研自习室”。此外，他还希望能够更自主地安排时间，“除了备考，这学期我还要修不少课程，很难有大块时间投入考研复习”。　　对于希望高校为“考研党”提供的支持上，52.3%的受访者希望帮助考生梳理并提醒关键时间节点，49.8%的受访者认为应端正学生考研的态度和培养学生能力，49.3%的受访者希望提供专用考研教室，42.9%的受访者建议开设考研辅导班，39.4%的受访者希望允许考生根据复习情况调整上课时间，27.7%的受访者建议开办考研经验分享讲座，24.6%的受访者希望学校通过心理辅导中心帮助考生缓解备考压力。　　“能够坚持下来的考生都是好样的。为追求自己的目标而全身心投入在一件事上，这种体验本身就是无比珍贵的。”张凯说。　　责任编辑：杨笑