　　目前考研已经进入复习的最关键和最重的阶段，无论是对于想考名校MBA或者会计专硕这类分数要求高的考生，或者是只打算上一个普通学校的MBA的同学，现在都已经到了必须花大量时间精力去准备考试的阶段。　　近年来数学基础考点已经趋于稳定，考生可以按照原来的计划复习，不用担心复习方案的偏差。考试大纲没有任何的变化说明咱们考研命题的规律依然延续往年的原则，不会出现偏题、怪题、超纲题目，仍然以考察基本概念、基本理论和基本方法为主，注重解题速度，所以大家放心复习，努力就一定会有更大的收获，更好的成绩。下面我就管理类联考综合能力考试中的数学基础部分重要知识点和命题规律给大家进行简单总结，希望能给你带去更大的帮助　　对于管理类联考综合能力考试中的数学基础部分的考点的考查内容包括四个方面：算术、代数、几何、数据分析等；其中，算术部分包括整数、分数、比与比例、数轴与绝对值；代数部分包括整式、分式及其运算、函数、代数方程、不等式、数列等；几何部分包括平面图形、空间几何体、平面解析几何等；数据分析部分包括计数原理、数据描述、概率等。　　（一）算术　　1。整数：整数及其运算、整除、公倍数、公约数、奇数、偶数、质数、合数；　　2。分数、小数、百分数；　　3。比与比例；　　4。数轴与绝对值。　　这部分内容复习重点：这部分每年考察的知识点相对其他部分简单，看似简单，但每年都有不少考生在简单题目上失分，所以，简单内容也要认真复习，要以理解概念为主，重点要理清各概念之间的联系与区别。　　（二）代数　　1。整式：整式及其运算、整式的因式与因式分解；　　2。分式及其运算；　　3。函数：集合、一元二次函数及其图像、指数函数、对数函数；　　4。代数方程：一元一次方程、一元二次方程、二元一次方程组；　　5。不等式：不等式的性质、均值不等式、不等式求解；　　6。数列、等差数列、等比数列。　　这部分内容是每年的考查的重点和难点，特别是一元二次函数及其图像统领着一元二次方程、一元二次不等式，每年的难题也会从这个部分出现，而对于二元一次方程组、不等式求解、等差数列、等比数列等相对基础一些，等差数列、等比数列一般会考基础的公式及相应得性质（只要熟记基础和强化课上给大家总结的就可以）一般考察查4-12道题目。总体来说，这部分内容的复习，不能仅公停留在对概念、公式、性质的记忆上，更重要体现在对其综合应用的考查上。　　这部分复习重点是：　　（1）在整式和分式部分，主要考查数的概念、公式、原理、法则等基本知识，及进行正确运算和变形的能力；　　（2）在函数部分，为每年必考查部分，主要考查一元二次函数及其图像，其次考查指数函数和对数函数的性质和综合应用；　　（3）在方程和不等式部分，为每年必考查部分，考查的重点是一元二次方程和韦达定理；　　（4）在数列部分，为每年必考查部分，考查重点为数列的性质和综合应用，数列部分既是重点，又是难点，一定要重视并加强对数列的复习。　　（三）几何　　1。平面图形：三角形、四边形、圆与扇形；　　2。空间几何体：长方体、柱体、球体；　　3。平面解析几何：平面直角坐标系、直线方程与圆的方程、两点间距离公式与点到直线的距离公式。　　这部分内容的考查重点：三角形、圆与扇形、长方体、球体、直线方程与圆的方程等，一般会考查3-8道题目。　　这部分内容复习重点：平面图形部分主要考查三角形、四边形、圆形等图形的相互组合后的计算应用；立体几何主要考查考生的空间想象能力，考查快速分解或快速组合图形的能力；在平面解析几何中，重点考查平面中点、直线、圆等相互的位置关系，要求考生理解并熟练掌握和应用图形的解析表达式。　　（四）数据分析　　1。计数原理：加法原理、乘法原理、排列与排列数、组合与组合数；　　2。数据描述：平均值、方差与标准差、数据的图表表示；　　3。概率：事件及其简单运算、加法公式、乘法公式、古典概型、伯努利概型。　　这部分内容的考查重点：排列与组合、平均值、古典概型、伯努利概型，一般会考查3-10道题目　　这部分内容复习重点：本部分复习重点，要理解排列、组合的意义，掌握排列数、组合数的公式和性质。同时，排列、组合的考查有时是渗透在概率论中的，所以要对几种基本事件的概念、定义、关系等也要掌握得非常熟练。