　　很多大学新生都关心保研的事情，不同的高校有不同的保研政策。《求学指南》采访了一些师兄师姐，来看看他们的经验吧。　　　　中大法学系高同学介绍，中大每个学院的保研率不一样，有些学院的保研率能达到30%左右，有些学院的保研率就只有15%，一般来说，保研在大三第二学期开始，一般7月下旬就知道保研结果。如果要保研的话，绩点真的很重要，可以提前向学院的师兄师姐了解。像他们学院，保外（中大以外的学校）至少要年级前20，保内（中大）至少年级前60名，所以还是那句话要好好学习，学习才是硬道理，有可能为你换取一个保研的机会。　　　　广外德语系严同学介绍，广外的保研名额很少，硬性要求是大学前三年绩点必须保持得很好，如果你有保研的意愿，必须从大一就要开始计划，包括：选给分高的课、在课堂上积极表现、大部分时间放在学习上。大学不同于高中，高中老师可以提各种的信息，而保研的信息需要你自己去收集，可以到考研论坛上留意各大院校的保研夏令营、政策变化等，或者咨询往年的师兄师姐。大学是个很容易放松的地方，很多时候靠的是自觉。如果选择保研，从大一开始就要认真规划自己的生活。　　　　深大光信息科学与技术专业的刘同学介绍，深大的保研是以学院为单位的，每所学院保研名额和保研学校都有分别。深大最好的建筑学院听说是可以保研到清华一类的顶级名校；普通学院保研的学校主要是广东地区的大学，如(,)、(,)、本校深圳大学等。如果你有保研的考虑，大三结束前你就要开始准备，自己咨询好各类信息。另外，浏览很多名校的研究生录取信息你就会发现，研究生名额被保研占了一大部分，所以相对来说考研的难度更高，同时竞争也相对比较大。每年深大考研（非保研）的学生成功考上的比例还是很高的，但是考到好学校的学生就相对少一些了。　　　　华农会计学专业陈同学介绍，华农保研比例相对来说还是较低的，因此很多能够保研（尤其是推送到外校）的师兄师姐一般都是学习成绩、综合素质以及科研能力相对于较强和突出的。想要保研，大学前六个学期的绩点排名是非常重要的，当然如果自己的科研水平和能力十分突出，曾在一些国内的核心期刊发表过论文或者在一些重要的学科竞赛（如：挑战杯）获奖的话，会有优势。想要保送到外校，最重要的一个前提条件就是“获得本科就读学校的推荐免试资格，并占用其本科就读学校的推荐免试指标。”即如果你想要保送到外校，大前提条件就是拿到本校的保研资格，所以必须要通过本校的保研免试、复试，学校确定了可以给你一个保研名额之后，外校才能最终确定接收你。（记者邓仲谋 实习生林思霞）