　　我们知道，“一艘没有航向的船，不管什么方向的风都是逆风”。考研亦是如此，考生如果能够在复习初期把握正确的命题规律，在不自觉中亦会达到事半功倍的效果。以中国近现代史纲要这门课程为例，文都教育考研政治教师结合自身经验，建议2018考研考生在复习时从以下几个方面明确命题特点：　　一、从考查目标来看：中国近现代史纲要这门课程简称史纲，其主要考查考生对中国近现代史基本脉络、基本史实的掌握程度，以及进一步把握和理解中国近现代史的基本规律与基本经验。2018考研考生需要注意此门课程不同于中国近现代史，史纲是一门史论结合的课程。　　二、从考查内容来看：史纲共十章内容，以时间分期为界，可分为旧民主主义革命时期、新民主主义革命时期、社会主义革命建设和改革开放新时期这三大部分。主要考查考生对中国国史、国情的认识，对中国近现代的革命史和社会发展进程史的内容及其内在规律性的把握。由于本门课程的考查形式主要是基础知识的记忆和知识点的线索梳理，2018考研考生在复习中需要把握命题重点——新民主主义革命时期，即第四章至第七章。　　三、从试题分值来看：史纲在考研中所占分值约为14%，即14分。其中，客观题所占分值为10分，单选题4道共4分，多选题3道共6分，主观题即材料分析题一般与毛中特结合命制1道，毛中特所占分值为6或5分，史纲所占分值为4或5分。不仅主观题，史纲与毛中特的客观题结合处也属于高频考点，2018考研考生需要着重复习其与毛中特的结合处。　　四、从其材料来源看：史纲试题的材料或者来源于考研政治大纲解析中的内容，或者来源于历史故事、经典著作、名人名言等。由于近年出题方式较为灵活，2018考研考生在复习过程中要学会举一反三，灵活地掌握学科核心考点，把握命题规律。　　五、从设问方式来看：史纲试题采用的设问方式一般有“标志是”、“有”、“原因是”、“包括”等。2018考研考生需要在把握基本史实及逻辑线索的基础上，着重掌握重大历史事件的原因、意义、经验等。