　　一、专业介绍　　1、学科简介　　机械电子工程是机械工程下的一个二级学科， 本专业向学生传授机械、电工电子、计算机应用、机械设计、制造自动化等方面的知识，并对学生进行机械设计制造及自动化方面的综合训练，要求学生掌握机电产品的设计和制造、机电一体化设备（系统）调试、检测和维护、现场生产过程组织、协调和管理的能力。　　2。、培养目标　　（1）掌握马列主义、毛泽东思想、邓小平理论和“三个代表”重要思想，拥护党的基本路线和方针政策，热爱祖国，遵纪守法，品德优良。具有较强的事业心、团队协作及为科学勇于献身的精神；　　（2）掌握本学科坚实的基础理论、系统的专门知识和技能；了解本学科现代理论和技术的发展水平，以及所从事研究方向的国内外发展动态，具有严谨的科学态度、独立担负专门技术工作和从事科学研究的能力；　　（3）掌握一门外国语，能较熟练地阅读本专业领域的外文资料，具有较好的外语听说和科学论文写作能力；　　（4）为高等学校、科研、管理部门以及有关企业培养高层次的创新型专门技术人才；　　各招生单位研究方向和考试科目等不尽相同，在此以上海大学为例：　　3、研究方向　　01。机器人技术及应用研究；　　02。工厂自动化及应用工程研究；　　03。基于精密技术的微机电系统研究；　　04。机电一体化装置与工程研究；　　05。检测与传感技术；　　06。机械振动分析及智能控制；　　07。计算机图像和虚拟现实技术；　　08。机电与流体智能测控技术　　4、硕士研究生入学考试科目　　（1）101思想政治理论　　（2）201英语一　　（3）301数学一　　（4）840机械设计或841控制工程基础或842电子技术　　二、就业前景　　（1）专业前景　　机械类专业是一个长期的专业，在社会发展的任何阶段都会需要这方面的人才，尤其是动手能力强、有实践经验的毕业生，需求量很大，就业前景良好。　　（2）就业方向　　本专业注重工程实践能力与综合能力的培养，专业口径宽、适应性强。毕业后适合在相关设计部门、技术公司、工业企业从事研究、设计、新产品开发和技术管理工作。　　（3）就业差异　　偏机械的，就业较容易，甚至很抢手，但工资水平一般；　　偏电子的，就业较困难，但工资水平较高。　　三、职业规划　　机电工程师是从事机械、电气（器）专业的应用科学研究、设计、产品开发、生产工艺、新技术新工艺推广与应用、生产技术管理、设备管理及安装维修、产品质量保证监督认证、标准化及科技信息等工作的工程技术人员。　　机电工程师职业资格共分三级：助理机电工程师、机电工程师、高级机电工程师。　　申报条件：（具备下列条件之一）　　1、助理机电工程师：　　1）本科以上或同等学力学生；　　2）大专以上或同等学力应届毕业生并有相关实践经验者；　　2、机电工程师：　　1）已通过助理机电工程师资格认证者；　　2）研究生以上或同等学力应届毕业生；　　3）本科以上或同等学力并从事相关工作一年以上者；　　4）大专以上或同等学力并从事相关工作两年以上者。　　3、高级机电工程师：　　1）已通过机电工程师资格认证者；　　2）研究生以上或同等学力并从事相关工作一年以上者；　　3）本科以上或同等学力并从事相关工作两年以上者；　　4）大专以上或同等学力并从事相关工作三年以上者。　　四、推荐院校　　招生单位实力较强的学校有：哈尔滨工业大学、浙江大学、上海大学、(,)、上海交通大学、(,)、华中科技大学、西安交通大学、同济大学、(,)、燕山大学、大连理工大学、东北大学、广东工业大学、西北工业大学、吉林大学、武汉理工大学、西安电子科技大学、重庆大学、南京理工大学、中南大学、(,)、山东大学、哈尔滨工程大学、合肥工业大学、东南大学、(,)。　　五、相近专业　　与之相近的一级学科下的其他专业有：机械制造及其自动化、机械设计及理论、车辆工程。　　六、课程设置（以上海交通大学为例）　　1、学位课　　计算方法、高等计算方法、矩阵论、矩阵分析、数理统计、最优化方法（一）、随机过程、数理方程、应用近世代数、图与网络、拓扑学概论、最优化方法（二）、小波方法、高等数理统计、高等随机过程、应用泛函分析、非线性系统理论与方法、微分几何、偏微分方程数值方法、自然辩证法概论、科学社会主义理论与实践、英语、专业英语、现代控制理论基础、现代机械制造工程、振动理论与声学原理、弹性力学与有限元分析、试验分析与设计、工程信号处理、机械优化设计、工程材料及其分析技术、机械动力学、机械工程前沿课程、数学分析、微分几何、拓扑学基础、微分流型、非经典数学方法与应用、数理基础专题；　　2、非学位课　　机器人学、数字控制系统的设计、现代传感器技术、机电系统分析与设计、现代流体传动与控制、机电控制前沿课程、精密测量与测试技术、诊断与预测技术、机器视觉与应用、虚拟现实的原理与应用、工程数据库技术、计算机图形学、数字与信息技术前沿课程、网络技术、学术讨论会。　　七、目标专业在全国范围内的较强院校　　上海交通大学、华中科技大学、哈尔滨工业大学、清华大学、浙江大学、北京理工大学、西安交通大学、北京航空航天大学、西安电子科技大学、上海大学、吉林大学　　八、与目标专业相近的二级学科（可供调剂的专业）　　机械制造及其自动化、机械设计及理论、车辆工程