　　（一）学科简介　　大地测量学与测量工程是地球科学的一门分支学科，它既是一门测绘科学与技术的基础学科，又是一门工程应用学科。本学科以精密工程测量、变形监测理论与方法、空间信息测量学理论与应用和多系统定位信息融合理论与方法为主要特色和研究方向，研究和解决各种有特殊精度要求的测量技术和测量方法，建立大型工程测控理论与监测技术；研究各种安全监控模型和监测系统的网络化理论，建立安全监控信息管理系统及专家评判系统；研究卫星导航和精密定位技术，建立多系统定位信息融合模型与方法等。　　（二）培养目标　　通过大地测量学与测量工程培养测绘领域的高层次人才，能够胜任高等教学、科学研究或大型工程技术研发与管理等方面工作。要求具有数学、计算机应用方面的基础理论知识，具有坚实而深厚的大地测量学与测量工程的基础理论，深入地了解近代大地测量学与测量工程的进展与动态。熟练掌握大地测量学、测量工程的数据采集、资料综合分析与处理的理论和方法。至少掌握一门外语，能熟练阅读本专业的外文资料，具有一定的写作能力和进行国际学术交流的能力。能主持科研工作和组织工程生产的技术设计、规划和实施，并能熟练进行大地测量学与测量工程的信息加工与处理，具有从事与相关学科交叉的科学研究能力，能够从事学科前沿的创新研究工作。　　各招生单位研究方向和考试科目不同，在此以(,)为例：　　（三）研究方向　　（01）现代测量数据处理的理论与方法　　（02）大型工程精密测量　　（03）卫星大地测量与应用　　（04）地壳形变监测与大地测量反演　　（05）组合导航与应用　　（06）工业测量　　（四）考试科目　　（101）思想政治理论　　（201）英语一/（202）俄语/（203）日语/（241）法语/ （242）德语　　（301）数学一　　（408）计算机学科专业基础综合/（808）材料力学与结构力学/（810）测绘科学技术基础/（832）数学分析//（833）普通物理/（838）交通工程学　　以下院校是该专业研究生招生单位实力较强者，建议选报：　　(,)、(,)、(,)、中南大学、山东科技大学、同济大学、中国矿业大学　　大地测量学与测量工程是一门实用性很强的学科，研究生生源较为充足，毕业生的社会需求量大，本专业供需比为1：3，不存在就业问题。毕业后主要到国民经济各部门从事国家基础测绘建设、陆海空运载工具导航与管理、城市和工程建设、矿产资源勘查与开发、国土资源调查与管理等测量工程、地图与地理信息系统的设计、实施和研究，环境保护与灾害预防及地球动力学等领域从事研究、管理、教学等方面的工作。　　　就职部门：高等院校相关专业的教学和科研工作；在国土、城市、矿业、电力、水利、通讯、地质、交通、林业、环境、海洋、计算机、信息、建筑等的规划、勘测设计和技术管理工作；政府相关部门的技术管理和领导工作；大型公司和企业的技术开发和技术管理工作。　　职业发展： 测量技术员、测量工程师、测量监理　　　测量工作是一项很精细，需要大量专业知识的工作，同时也是一项艰苦的工作。做这项工作必须有不怕吃苦的精神，对吃苦要有足够的心理准备。在专业方面必须有足够的知识储备和熟练的仪器操作能力，在练习和工作的过程中应该勤学多练，并且注意积累。同学们应根据自己的兴趣与性格特点，谨慎抉择。　　摄影测量与遥感、地图制图学与地理信息工程　　主要课程名称：科学社会主义理论与实践、自然辩证法、第一外语 （英、德、俄）、数据处理理论与方法、测绘科学与技术进展、空间大地测量学、GPS原理与方法、GIS数据结构与空间分析、数字图像处理与分析、GPS原理与方法、高等应用测量　　八、目标专业在全国范围内的较强院校　　武汉大学、清华大学、(,)、中国矿业大学、同济大学、中南大学、山东科技大学、辽宁工程技术大学、长沙理工大学、河南理工大学　　九、可供调剂的专业　　摄影测量与遥感、地图制图学与地理信息工程