　　每年的9月考生们都异常紧张，因为9月是考研大纲公布的月份，大纲是否会有大的变动，决定着考生们之前的复习方向是否正确，有没有做无用功，是否要在大纲公布后，对学习计划和复习内容进行大幅的调整。跨考教育英语教研中心的老师们认为，2018年的考研英语大纲整体上将依旧稳定，大纲对各个题型的考查与2017年相比，不会有实质性的变化，考生们完全可以按照之前的复习计划认真复习，不必担心大纲的变化而扰乱了复习的步伐！　　经历了炎热的暑期强化阶段的学习，复习进入9月初，应该说是一个全新的且至关重要的阶段了，既然大纲不会有什么大的变动，那么我们的复习就可以安心的按部就班的继续进行无需大幅调整了。那么对于接下来的复习同学们该如何进行呢？跨考教育英语教研室坤坤老师只说两点：　　一、仍然要反复做真题，尤其是近10年的真题　　因为近10年的真题代表了考试大纲命题的方向和趋势，有较高的参考价值，必须反复做，反复思考，任何形式的模拟题，无论在考点的准确度上，还是在命题的思路上，都和真题没有可比性，自然参考价值就不大，所以必须要做真题！　　对于这个阶段再做真题，坤坤老师必须要强调的第一点是：同学们一定要按照各个题型的正确解题思路去做真题，无论哪一种题型，都有自己的解题方法和技巧，相信很多考生通过辅导班也好，网上看视频学习也好，已经了解了这些解题方法。但是很多同学都有一个困惑，就是看别人用各种解题方法和技巧时觉得很好很有效，但是自己做题的时候就觉得用不上或者不好用了，总觉得那就是“别人家的方法”，然后就抛弃了这些方法，又回到自己原来做题的思路上去了。其实并不是这些方法有问题，是因为考生们缺少相关的练习，没有通过大量的实践把这些方法实际运用到解题中去，没有举一反三，学以致用！只要考生们不断按照正确的解题思路，反复去做各个题型的相关题目，是一定能掌握这些方法的。如果有可能，建议同学们可以把做每一道题的思路写下来，写多了，形成固定的思维模式和习惯了，自然就记住了也就掌握了！　　第二点：对于做过的每一道真题要反复琢磨，多思考，总结经验，摸索规律，发现考点的相关性，命题思路的规律性以及答案的特点，而不是仅仅知道这道题选什么。很多考生真题做了一遍就不再做了，觉得答案都记住了，再做的时候不知道该看些什么了，考生们一定要明白，我们做真题的目的并不是要知道每道题该选择什么，无论选择什么以后都不会再出同样的题目了，我们是想通过做真题能复习背过的单词，语法，了解各个题型的考点，命题规律和解题的思路！就以传统阅读为例，在你做过每一道题后，如果看看每一道题的正确选项在文章中所对应的句子，你会发现，这些句子往往在文章段落中的位置都很有特点：基本有三分之二的句子都处于段落的首句，尾句和转折句这样的重要位置！　　所以，考生们一定要多思考，多总结，多归纳！更何况，相信考生们现在还没有人能做到23年历年考研真题中，没有生词，没有不认识的短语，没有不会分析的语法现象，没有不会翻译的长难句吧？那就一定要踏踏实实的做真题哦！　　二、关于复习时间　　9月开始，很多同学为准备其他科目，每天用在英语复习上的时间会减少一些，但是，建议大家每天不能少于两个小时，而且不可以间断，必须保证每天都要学英语，英语是一门需要日积月累的学科，要细水长流，不断积累，才有进步，但是要退步却很容易，三天不看可能就没有感觉了，很多单词就既熟悉又陌生了，所以，必须保证每天都要学习英语，不能间断！　　这就是跨考教育坤坤老师想和大家分享的内容，既然大纲将稳定依旧无变化，那么希望同学们也都能稳定依旧无变化，继续努力，坚持下去，都能在2018年考试中拿到理想的成绩！我们跨考的老师们也会一直在这里陪伴每一位考生！　　来源：跨考教育