　　一、婚姻终止概述　　婚姻终止是指有效婚姻关系因一定的法律事实而归于消灭。　　终止婚姻关系的法律事实有两个，一是配偶死亡（包括自然死亡和宣告死亡）；二是离婚。从离婚的法定程序角度，可将离婚分为登记离婚与诉讼离婚。在离婚程序上，我国实行登记离婚与诉讼离婚双轨制，这是我国离婚制度的一大特色。　　二、登记离婚　　登记离婚，是指夫妻双方自愿离婚，并就离婚的法律后果达成协议，经婚姻登记机关认可，即可解除婚姻关系的离婚方式。《婚姻法》第31条规定，“男女双方自愿 离婚的，准予离婚。双方必须到婚姻登记机关申请离婚。婚姻登记机关查明双方确实是自愿并对子女和财产问题已有适当处理时，发给离婚证”。　　三、诉讼离婚　　诉讼离婚，是指夫妻一方向人民法院提起离婚诉请，人民法院依法通过调解或判决而解除婚姻关系的离婚方式。在我国，当事人不能或者不愿采用登记离婚的，都可以适用诉讼离婚。　　（一）判决离婚的法定理由　　1。调解无效。此为程序性条件。人民法院审理离婚案件，首先应该予以调解。调解是必经程序。　　2。 感情确已破裂。此为实质性条件，是判决离婚的唯一法定理由。《婚姻法》规定了认定感情确已破裂的具体标准。《婚姻法》第32条第3款规定：“有下列情形之 一，调解无效的，应准予离婚：（1）重婚或有配偶者与他人同居的；（2）实施家庭暴力或虐待、遗弃家庭成员的；（3）有赌博、吸毒等恶习屡教不改的；（4）因感情不和分居满两年的；（5）其他导致夫妻感情破裂的情形。”第32条第4款规定：“一方被宣告失踪，另一方提出离婚诉讼的，应准予离婚。”　　（二）诉讼离婚的两项限制　　1。对现役军人的配偶要求离婚的限制。《婚姻法》第33条规定，现役军人的配偶要求离婚的，须得军人同意，但军人一方有重大过错的除外。　　2。对男方要求离婚的限制。《婚姻法》第34条规定，女方在怀孕期间、分娩后一年内或中止妊娠后6个月内，男方不得提出离婚。女方提出离婚的，人民法院确有必要受理男方离婚请求的，不在此限。　　四、离婚的法律后果　　离婚的法律后果，是指离婚在当事人的身份方面、财产方面和父母子女关系方面所引发的一系列变化。　　（一）离婚在当事人身份方面的后果　　婚姻关系的终结导致配偶身份的丧失，双方均有再婚的自由。　　（二）离婚在当事人财产方面的后果　　离婚导致夫妻之间扶养义务的终止、夫妻相互间继承权的丧失以及引起夫妻共同财产的分割、夫妻共同债务的清偿。　　1。夫妻共同财产的分割　　离婚时，夫妻的共同财产由双方协议处理；协议不成时，由人民法院根据财产的具体情况，照顾子女和女方权益的原则判决。　　不动产分割是离婚时共同财产分割的重点与难点。对此，《婚姻法解释（二）》从以下两个方面作出了明确规定：　　（1）夫妻共有房屋的归属和分割。如由一方婚前承租、婚后用共同财产购买的房屋，房屋权属证书登记在一方名下的，应当认定为夫妻共同财产。　　（2） 父母为子女购置房屋的权属。应分两种情形处理：一是当事人结婚前，父母为双方购置房屋出资的，该出资应当认定为对自己子女的个人赠与，但父母明确表示赠与 双方的除外。二是当事人结婚后，父母为双方购置房屋出资的，该出资应当认定为对夫妻双方的赠与，但父母明确表示赠与一方的除外。　　离婚时，一方隐藏、转移、变卖、毁损夫妻共同财产，或伪造债务企图侵占另一方财产的，分割夫妻共同财产时，对隐藏、转移、变卖、毁损夫妻共同财产或伪造债务 的一方，可以少分或不分。离婚后，另一方发现有上述行为的，可以向人民法院提起诉讼，请求再次分割夫妻共同财产。请求再次分割夫妻共同财产的诉讼时效为两 年，从当事人发现之次日起计算。　　2。夫妻共同债务的清偿　　夫妻共同债务，是指在婚姻关系存续期间，夫妻一方或双方为共同生活或共同生产、经营活动需要所负的债务。凡被确定为夫妻共同债务的，应由夫妻双方对债权人承担连带责任。　　夫妻共同债务应从两个方面去考量：　　（1）时间性。通常情况下，夫妻共同债务形成于婚姻关系存续期间，但以下情况除外：①夫妻一方能够证明债权人与债务人明确约定为个人债务；②夫妻对婚姻关系存续期间所得的财产约定归各自所有的，夫或妻一方对外所负的债务，第三人知道该约定的，以夫或妻一方所有的财产清偿。　　（2）目的性。通常情况下，该类债务是为了用于夫妻共同生活或共同生产、经营活动。但是对于一方婚前所负个人债务，债权人能够证明所负债务用于婚后家庭共同生活的，仍然认定为夫妻共同债务。　　（三）离婚在父母子女关系方面的后果　　《婚姻法》规定，父母与子女间的关系，不因父母离婚而消除。离婚后，子女无论由父或母直接抚养，仍是父母双方的子女。离婚后，父母对子女仍有抚养教育的权利和义务。　　离婚后，不直接抚养子女的父或母，有探望子女的权利，另一方有协助的义务。行使探望权利的方式、时间由当事人协议；协议不成时，由人民法院判决。父或母探望子女，不利于子女身心健康的，由人民法院依法中止探望的权利；中止的事由消失后，应当恢复探望的权利。　　（四）离婚时的救济方式　　离婚时的救济方式包括经济补偿请求权、经济帮助请求权和离婚损害赔偿请求权。　　1。经济补偿请求权　　《婚姻法》规定，夫妻书面约定婚姻关系存续期间所得的财产归各自所有，一方因抚育子女、照料老人、协助另一方工作等付出较多义务的，离婚时有权向另一方请求补偿，另一方应当予以补偿。　　2。经济帮助请求权　　《婚姻法》规定，离婚时，如一方生活困难，另一方应从其住房等个人财产中给予适当帮助。具体办法由双方协议；协议不成时，由人民法院判决。　　3。离婚损害赔偿请求权　　《婚姻法》第46条规定，有下列情形之一，导致离婚的，无过错方有权请求损害赔偿：（1）重婚的；（2）有配偶者与他人同居的；（3）实施家庭暴力的；（4）虐待、遗弃家庭成员的。根据《婚姻法解释（一）》的规定，离婚损害赔偿包括物质损害赔偿和精神损害赔偿。　　《婚姻法》及其司法解释对离婚损害赔偿请求权的行使作出了具体规定，其内容可概括为以下几个方面：　　（1）在婚姻关系存续期间，当事人不起诉离婚而单独提起损害赔偿请求的，人民法院不予受理。　　（2）无过错方作为离婚案件的原告，向人民法院提起损害赔偿请求的，必须在离婚诉讼的同时提出。　　（3）无过错方作为离婚诉讼案件的被告，如果不同意离婚也不提起损害赔偿请求的，可以在离婚后一年内就此单独提起诉讼。　　（4）无过错方作为离婚诉讼案件的被告，一审时未提出损害赔偿请求，二审期间提出的，人民法院应当进行调解，调解不成的，告知当事人在离婚后一年内另行起诉。　　当事人在婚姻登记机关办理离婚登记手续后，又向人民法院提出损害赔偿请求的，人民法院应当受理。但当事人在协议离婚时已经明确表示放弃该项请求，或者在办理离婚登记手续一年后提出的，不予支持。