　　根据上述原理，人们要正确发挥主观能动作用，应当注意以下几点：　　（1）从实际出发，努力认识和把握事物的发展规律。　　只有从客观实际出发，如实反映客观规律（以及思维所固有的规律）的认识，才是正确的认识；只有在正确认识指导下，按照客观规律的行动，才是正确的行动，才能实现人们设想的目的。　　（2）实践是发挥人的主观能动作用的基本途径。　　人的意识是一种精神的力量，要使它得到实现，变为现实的物质力量，必须通过物质的活动——实践才能达到。意识通过实践反作用于物质的过程，也就是意识自身的“物化”过程。人的意识正是通过实践而能动地认识世界，又通过实践而能动地改造世界。　　（3）主观能动作用的发挥，还依赖于一定的物质条件和物质手段。　　[知识点讲解]　　1。基本概念或原理分析　　人的主观能动性的发挥总是受客观物质条件的制约的。人的目的、计划等的产生以及如何实现，只能从客观现实中去寻找，看是否具备了必要的物质条件。　　2。案例或记忆方法　　陆游《老学庵笔记》卷三：“晏景初尚书，请僧住院，僧辞以穷陋不可为。景初曰：‘高才固易耳。’僧曰：‘巧妇安能作无面汤饼乎？’”这就是我们今天所说的“巧妇难为无米之炊”的最初来源。其意思是说即使是再聪明能干的妇女，没有米也不会做出饭来的。说明主观能动作用的发挥，还依赖于一定的物质条件和物质手段。