　　海外网11月13日消息，台高校近年来招生困难，台当局教育部门更是大砍博士班名额，最近核定2018年各大博士班招生名额仅有4493人，其中107个博士班招生人数是0人或1人，台湾媒体形容这是到了“生死存亡”关头。　　据台湾“中时电子报”报道，台当局教育部门核定明年各大学博士班招生名额共4493人，其中107个博士班招生人数是0人或1人。教育部门表示，博士班若撑不下去就退场；但大学教授却说，博士生愈来愈少，各项研究面临“有将无兵”的困境。　　为避免“流浪博士”现象恶化，台当局教育部门近3年大砍各大学博士班招生名额，2018学年仅核定招4493人，比2017学年的4242人少251人、下降5.59%。台湾地区59所一般大学2017学年共有约900班博士班，但其中有34班招生人数是0人、73班是招1人，这107个博士班面临生存危机。　　2017学年招生人数0人的博士班，包括台湾联合大学系统（清大、交大、阳明、中央等校组成）光电博士学位学程、北医奈米医学工程研究所博士班及东吴大学微生物系博士班等。招生人数仅1人的博士班，则有清大历史所等5个博士班、中央财务金融系等10个博士班、(,)通讯工程所等3个博士班、中正大学前瞻制造系统博士学位学程等8个博士班。　　招不到学生正在苦撑的博士班，是不是该考虑退场？台教育部门和大学教授的看法截然不同。台教育部门“高教司长”李彦仪对撤掉这些博士班毫不犹豫的回答“是 ”。她表示，一些重点产业领域（如半导体），硕士生比博士生吃香，大学相关学系的重点就放在多招硕士、少招博士。　　但台大农艺系主任林彦蓉说，他们系上有20多个老师，教育部核定的107学年博士班招生名额仅4人，一些研究将面临“有将无兵”困境。现在系上老师执行研究计划时，没有博士生可用，非常依赖硕士生，但硕士生2年就毕业，深入、长期或难度高一点的研究不容易进行。　　清大教务长戴念华表示，将一些博士班招生名额砍到剩下0人或1人，已让他们快“无法呼吸”，清大向教育部门提出以学院方式统招博士生，之后再依考生志愿分发到各博士班，提高报考意愿。戴念华说，教育部门依就业市场需要调整博士班招生人数，出发点没错，但如果最后演变成学生不被鼓励读博士班、老师的研究做不下去，那现有政策就有必要再斟酌。　　随着台湾社会少子化日益严重，高校招生困难已成为公认的事实。据《海峡导报》报道，1997年，台湾新生儿32万人，可到了1998年骤减少到27万人，2000年更是降到16万人。但从1994年起，台湾进入高校“疯长期”。1994年，全台只有23所大专院校，但为呼应所谓的“教改”，台当局此后鼓励私人兴学，使得大量高职、专科学校升级为大学。1997年，李登辉实行“增加高中和大学扩招”政策，陈水扁时代更加码为“一县一大学”，台湾就这样进入高等教育的“黄金时期”，全台高校最高峰时达到160多所的空前密度。　　除了“少子化冲击”与台湾高校“疯长”导致比例失衡，台湾《中国时报》2015年的文章也引述台湾辅仁大学社会系教授戴伯芬的话说，博士就业管道愈来愈不通畅，也是降低学生就读意愿的原因。台湾交通大学环工所招生承办人就提到，学校整体研究所招生的状况都不是很好，连硕士班学生都不愿意继续升学，“我们学校临近新竹科学园区，大家都想早早毕业去工作”。台湾(,)统计所也提到，硕士学生就已有很好的出路，所以相较于硕士班的热门，博士班反而无人闻问，一度造成2014学年度完全“无人报名”。台湾高等教育产业工会办公室主任陈书涵则表示，教育部门对博士生的规划没有长远看法，“拿到博士学位的人找不到工作，绝非大学没有教职需求，而是台教育部门放任师生比恶化”。　　也有台湾实践大学校长陈振贵在接受《海峡导报》采访时指出，在台湾少子化的趋势下，未来台湾高校生源呈滑梯式下降。因此，想继续生存的高校，必须拓展招生渠道，尤其是要增加对大陆和其它海外地区的招生。