　　最近，(,)一对学霸情侣在校友圈子里刷屏，男生叫陈子聿，女生叫姚依晨，都是东大能源与动力工程专业2014级本科生，他们“秀恩爱”的方式，是双双晒出直博清华的录取通知。陈子聿本科前三年首修平均绩点4.504，专业135人中排名第一，姚依晨平均绩点4.466，专业排名第二。他们一同直博到清华热能工程系，将继续做同学。　　对学习的热爱让陈子聿和姚依晨很有共同语言。大学期间，两人共同进步：国奖、课程奖学金、三好学生、美国大学生数学建模竞赛二等奖…他们也是拿奖拿到手软。陈子聿说，真正对姚依晨留下印象，就是看她每天“24小时”泡在图书馆和自习室，全班都开始叫她“学霸”，不过陈子聿说，那时候他已是“学神”了。　　很多人认为，理工科不适合女生，但姚依晨说，“工科是不分男生女生的，那种终于理解并且能够学以致用的成就感，就是最好的驱动力。”她也凭借自己的努力证明了，女生也能把工科学的很好。　　在东大的三年，陈子聿几乎把全部时间放在了学习和学生工作上面，即使谈恋爱也会互相督促学业。他们的故事也让很多同学感叹“太美好了”，大概最好的爱情就是因为对方而成为更好的自己，一起往更好的方向努力吧。这份掺了励志故事的“狗粮”，我先吃为敬。