　　近日，随着2018年硕士研究生入学考试时间的临近，盐城工学院希望大道校区的图书馆一楼考研自修室越来越受到同学们热捧。　　记者观察到，该校考研学生为了能有一个固定座位学习，常常凌晨5点就到图书馆门前排队抢座。由于来的比较早，好多同学在排队的时候还带着小马扎和台灯，用来排队抢座前复习考研知识。　　“早上凌晨5点多我就起床了，到的时候前面已经有很多同学在排队。”张梦婷是该校人文社会科学学院的大四考研同学，她告诉记者，小马扎十几块钱一个，每天携带很方便。她从暑假就开始用了，现在的小马扎是第二个，之前的那个已经坏了。“小马扎每天大约用7个小时，除了早上排队用外，主要是方便在图书馆外面背书的时候坐着。”张梦婷说。　　每天早上4点50起床的孙乐君也常常携带一个小马扎，他表示，自己的小马扎已经用了一个半月了，当时在淘宝买的时候是二十多元一个，主要用来每天早上排队休息用，每天大概用一个半小时。　　陈文涛是该校机械优集学院的大四考研同学，他每天来图书馆时都穿着很厚的衣服。“虽然天气越来越冷，但是为了能够抢到一个座位，每天不到5点我就起床了。”他告诉记者，每次来到图书馆门前时天还总是黑的，但总有十几个比他早起的同学排在前面。　　由于大家每天到图书馆时天都没亮，台灯就成了早起排队同学的常用物品。“我每天晚上都会把台灯充满电，第二天早上排队的时候再带到图书馆。”该校经济学院一位大四女生对记者说，她每天到图书馆时距离开门还有一段时间，所以就选择背英语作文来度过。“如果没有灯光照着，书上的内容就很难看清。”　　当然，也有好多同学为了能够保证充足的睡眠时间，主动选择去图书馆楼上学习。“虽然二楼自修室7点才开门，但里面学习环境比较好。早上也不需要抢座，反而让心情更轻松一些。”该校一大四女生告诉记者。　　面对每天图书馆门前，同学们早上带小马扎排队的现象，记者联系到该校图书馆一工作人员。他告诉记者，目前图书馆座位紧张，考研同学增加很多，所以出现了大家凌晨5点在图书馆门前排队的情况。　　记者从该校图书馆官网了解到，考研自修室规定早上7点半开门，晚上11点关门，但仍有不少同学反映开门时间较晚。工作人员表示：“目前图书馆考研自修室开门时间已经提前到早上5点30分，并且每天安排工作人员对占座书籍进行及时清理，尽量保证每位早上到图书馆的同学都可以有一个座位来学习。但还是希望同学们有一个合理的作息时间，每天保持最好的学习状态。”（记者 李华锡 通讯员 闫春旭）　　原标题：考研倒计时40天 “考研党”凌晨5点带台灯坐马扎排队抢座　　责任编辑：余骏洁