　　新浪娱乐讯 据台湾媒体报道，50岁美魔女丁国琳拥有F杯姣好身材，加上不老童颜、细软嗲声，仍是不少男人心中的梦幻女神，睽违2年她回归本土剧，加入华视《春风爱河边》饰演秋萍，近日的剧情中，她揭发儿子的身世之谜，原来是别人的种，洒狗血的剧情，让不少人直呼“这真是最狠毒的复仇手段。”　　丁国琳这次回锅8点档，曾透露之前是因为前一年为了陪伴女儿，工作选择以节目通告、拍电影为主，这次重回ON档戏，“我很喜欢秋萍这个角色，她是一个很爱孩子的妈妈，是只要儿子喜欢，可以给他全世界的母亲！”不过最近剧情进入高潮，她亲自揭晓儿子的身世之谜，原来当年报复老公“胡天龙”林义芳对婚姻不忠，向外人借种生子，“太毛骨悚然了！”　　此外，演员李政颖、王宇婕、林玟谊、黄玉荣、吴铃山、刘晓忆、徐恺与林宜禾，周末也到戏中拍摄场景旗津老街，举行扫街见面活动，并于旗津天后宫向妈祖虔诚敬拜祈求平安。看到旗津当地的美食让演员们食指大动，休息空档大啖起当地有名烤鱿鱼，但而美食当前，男主角李政颖却完全不受诱惑，当其他演员要喂食他烤鱿鱼时，直说：“谢谢，你们吃就好，我吃这个会长痘痘。”还拿出了自备蒸地瓜和水果盒来吃。　　回到故事的主场“高雄”，王宇婕特别分享她与高雄有缘的故事，表示之前在爱河拍戏时，意外捡到一只小鹦鹉，因为找不到主人，就只好带回家养，让她第一次爱上了小鸟，成为她的小宠物。这次见面会吸引爆棚粉丝，演员们对拍照签名来者不拒，更有粉丝在活动结束后，还一路跟到厕所外就是要跟喜欢的艺人拍照，足见他们在南部的高人气。ETtoday/文