　　（文/蔚然）　　大家都知道日本娱乐圈当红演员的平均年龄都普遍偏小。许多一线演员都在25岁前就走上事业巅峰。主演各种题材与类型影视作品的演员很多都只有20岁左右。　　但即便如此，也有不少大器晚成的反例。　　比如高桥一生。　　今天他就满37岁了，祝他生日快乐！　　多得日剧这两年在中国重新受到关注，让高桥一生收获了不少人气。大家都称呼他为“益生菌”（一生君）。　　这个爱称和如此治愈的他很相称啊！　　他甚至假装叛变，实际上是为了以间谍的身份接近大臣的对手，套出对方的话且收集到有力证据之后帮助大臣翻身，脸上全是抑制不住的喜悦和感动。　　这种去到哪里都只认准一个BOSS的忠犬秘书谁都想要吧！　　因为贝原在剧中的人设太深入人心，一生君还凭借该角色获得了日剧学院奖和CONFiDENCE日剧大奖的助演男优奖。　　很快一生君就主演了以贝原为主角的民王番外篇《贝原秘书与六怪客》和《恋爱总选举》。而《民王》的热播与好口碑，也为一生君争取到了更多深入人心的好剧本和好角色。　　《我的危险妻子》里的租赁丈夫鲸井和树一角再一次让他在海的这一岸圈了不少粉。　　家森平时看起来吊儿郎当，歪理很多，有一丢丢斤斤计较。看到美女就想接近，被问个路都能吻到妹子，桃花不断……实际上，他内心是个非常温柔细腻的人。　　离婚后对儿子日思夜想可却无法一起生活，甚至偷偷去看他。最后向儿子挥手告别时的样子实在令人辛酸。　　《四重奏》开播之后，一生君在今年一下多了6个代言。　　他和长泽雅美给docomo拍的这个在地球和太空两处异地恋的科幻风广告，既浪漫又温馨。　　这个月1号刚公开的大发工业的网络短片里他演了“好男人”与“本大爷”两种模式的驾校教官。　　有这么帅的教官坐在旁边怕是练个倒桩都能练出事故吧。　　虽然这两年一生君的事业才真正称得上红火，但实际上他已经在娱乐圈打拼了27年，甚至是许多比他年长的人的大前辈。　　据不完全统计，他已经出演了107部电视剧和29部电影。　　光是大河剧就演过5次。　　你们叫得出名字的那些“老”影视剧里，都有他的身影。　　《池袋西口公园》里男主角阿诚（长濑智也 饰）的技术宅同学森永和范：　　电影版《在世界中心呼唤爱》里男主角（森山未来 饰）中学时代的好朋友大木龙之介：　　顺带一提，这个角色的成年期演员，还是《四重奏》里女主角（松隆子 饰）前夫的饰演者、著名编剧宫藤官九郎。　　1995年的吉卜力动画电影《侧耳倾听》里那个15岁就向女主角求婚了的傲娇男主天泽圣司的声优也是他：　　从某种意义上来说，很多人大概都是看着一生君的作品长大的。　　po主第一次看见一生君，也是在木村拓哉16年前主演的律政剧《HERO》里。　　他在第一季的第10集客串演出，饰演了一个被冤枉的年轻嫌疑犯古田晋一。　　被媒体和公众逼得走投无路的古田，最后不堪重负地跳楼自杀，是个令人唏嘘的悲剧角色。　　当时一生君只有20岁，虽然脸上满满的都是稚气，但帅气的五官和现在并没有很大变化。用《四重奏》剧照对比一下当年刚成人的他和已经是国民玉女的松隆子的同框，感觉也是很奇妙的。　　一生君的颜其实是非常帅气的，根本没有不讨人喜欢的道理。　　现在霓虹有一个词叫“巧克力单眼皮（ショコラ一重）”，像一生君这样五官端正、嘴角上翘的单眼皮或内双的男生，就是典型代表。　　他一度颠覆过po主对非双眼皮男生的刻板印象。　　再加上薄嘴唇，高鼻梁和长脸型，笑容清新爽朗，是标准的盐颜男子。　　如果你不认识他，你一定不会想到《Dr。伦太郎》里这个暗恋着同期女医生的实习医师福原大策，在戏外已经34岁了。　　他认为演员如果和角色太过接近是一件很危险的事，因为在他看来演技就是“在人为创造出的世界中，被创造出的表演而感动”，所以他想带给观众一种角色既是他又不是他的感觉。　　（在《追忆潸然》中一头金毛的离婚父亲的形象很特别）　　在“不想被定型”这一点上，他做得非常成功。　　同样是医生的角色，在《医龙》里他是医术高明桀骜不驯的血管外科医生外山诚二：　　重点来了，你能想象就是这么可爱的他，竟然是《丧失名字的女神》里那个在精神上对自己的妻子长期施加冷暴力的道貌岸然的丈夫吗？　　这位叫安野英孝的银行科长在剧中初登场时，po主隔着屏幕都感受到了他身上阴沉和恐怖的气息。假装是考儿子算术题，实际上是在讽刺和质问妻子把零花钱花去了哪里。对儿子露出的笑容也让人觉得不寒而栗。　　妻子如果比他晚归，他就不开灯站在玄关等妻子回来，并且作为惩罚，把妻子锁在家门外。　　每当他出场我的反应也跟尾野真千子演的这位妻子一样惶恐……　　但在《信长协奏曲》里，他又成了爱护妻女的浅井长政。即便只有昙花一现，但在被织田信长的军队逼上绝路、送走妻女之后切腹自尽这一场戏，还是打动了不少人。　　在今年播出的大河剧《女城主 直虎》里饰演睿智冷静的小野政次时，为了体会政次对直虎（柴崎幸 饰）念念不忘的心情，他会让自己带上“感觉自己已经死了”的心情去塑造角色。　　虽然时常给人很暖男的印象，但多得了这双迷人的眼睛，他就算面无表情也可以看上去色气满溢。　　今年3月号的《GINZA》杂志甚至如此评价他：“在那像精神病患者般冷峻的眼神和鳐鱼的背面那样和蔼可亲的笑容之间，有着一种‘心不在焉的空虚的性感’。”　　说的就是这样吧：　　也因为他有一副斯文的相貌，在2008年蜷川幸雄执导的舞台剧《无事生非》里，他饰演了女主角。　　没错，是女，主，角。　　起初，一生君做童星是因为妈妈就做过童星，便问他要不要也试试看。为此他小时候学了各种乐器和运动，滑板玩到半职业水准，还在儿童剧团学习过表演。　　在麒麟啤酒的CM里吹口琴的样子也是潇洒到爆炸！　　你们必须感受一下这支又燃又贵气的广告！　　来自抓站 {“videoID”：“252453176”}　　一生君总被朋友说个性怪异（虽然并不自知）。他会给植物起名“茂老师”，给汽车起名“小武”，给狗起名“肉山”，管吸尘机叫“必胜”，爱用的自行车叫“铁男”……这满满的直男风。　　如果预感到有地震，会叫当天来家里做客的朋友直接穿鞋进来，这是随时准备逃命的意思吗……　　作为五个同母异父的兄弟的长男，在父亲们相继去世、母亲也在2015年离开人世之后，长兄如父的他就肩负起了重大的责任，对四个弟弟的教育和人生很是上心。　　兴趣爱好是登山和骑自行车，在饭店吃到好吃的东西就想回家自己研究，十多年来坚持一日一食，是个集女子力与男子力于一身认真对待和享受生活的人。　　因为对象是他，所以就算他要和麻酱老婆大人在《爱上谎言的女人》里滚床单po主也是可以不妒忌的！　　这部电影下个月20号就上映了，现在也是非常期待的！　　卢梭写成《社会契约论》那年50岁，丘吉尔66岁当上英国首相，这两年因为《王牌特工》而被中国观众重新爱得死去活来的“科林叔”科林·菲尔斯在2011年获得奥斯卡影帝时也已经50岁了。　　今年37岁的一生君，在沉淀了27年后也终于得到了他应有的回报。他的谈吐比小鲜肉们多了一分成熟男人的稳重，但又不像那些出名太早被社会磨平了棱角般的人一样世故，言行间充满着少年的青春气息。　　祝愿37岁的一生君能过得开心快乐，也请他作死地红下去！我们都要高桥一生推！