　　新浪娱乐讯 据台湾媒体报道，加拿大出身、年仅23岁的AV女优艾默丝（August Ames），外型艳丽加上演技精湛，曾两度拿下素有“AV奥斯卡”之称的“成人影带新闻（AVN）”影后大奖，然AV出道4年事业正劲的她，却在周二（12/6）被发现在自家附近公园暴毙，最终被认定是自杀身亡，众网友抽丝剥茧，认为她是被网路霸凌而走上绝路，而今她的遗书曝光，却对此只字未提。　　“AV影后”艾默丝自杀身亡，而她在想不开的前几天，曾在推特po文提及拍片的不快：“不知道明天代替我去拍片的女孩是谁，我觉得该让你知道一下，你明天拍片的对象拍过gay片，难道经纪人都不在乎旗下艺人的健康吗？”，此po文一出，艾默丝遭到挞伐，认为她是恐同者，遭到排山倒海的谩骂。　　艾默丝曾再po文解释自己不是恐同者，反倒很喜欢同志朋友，解释很多业界女优不愿意跟拍gay片的男优合作，理由是不想拿自己的身体健康冒险，毕竟“不知道他们私下做了什么”，但仍是被骂爆，结果过2天她便寻短，众人觉得她是有忧郁症又不堪网路霸凌才想不开，然警方在她停在附近的车子里找到遗书，遗书内容只是跟亲友道歉自己轻易离开人世，并未提到被霸凌的事情。ETtoday/文