　　新浪娱乐讯 据日本媒体报道，播出过很多挑战性日剧作品的东京电视台金曜深夜剧档即将迎来第50部作品，与创刊50周年的集英社《周刊少年跳跃》合作推出深夜剧《Oh My JUMP！少年跳跃拯救地球》，主演伊藤淳史变身英雄，与寺胁康文、柳俊太郎等合作。　　伊藤淳史在剧中饰演很爱看《少年跳跃》，憧憬英雄故事的饮料公司营业人月山浩史，故事从他遇到狂热《少年跳跃》粉丝聚集的秘密俱乐部“Oh My JUMP！”开始，讲述名作漫画诞生背后的创作故事，在俱乐部谈角色、创作秘话，月山受到影响逐渐觉醒成为英雄，还被卷入了全球性的灾难。　　伊藤淳史称他从小就喜欢看《足球之翼》、《龙珠》等漫画，对于此次担任主演他说：“真的非常开心，太感动了。《少年跳跃》不管在哪个时代都会塑造出很多英雄，2018年是《周刊少年跳跃》创刊50周年，正好又是金曜深夜剧档推出第50部剧，希望能给看剧的观众带来元气，很期待与共演者一起COS，一起拍戏。”　　该剧演员阵容豪华，除了主演伊藤淳史，还有实力派女星佐藤仁美，饰演喜欢COS的肛肠科医生，出演热播剧《陆王》的《MEN‘S NON-NO》专属模特柳俊太郎饰演只会动嘴的实习漫画家，从《少年跳跃》初刊开始阅读的忠实读者齐木茂饰演拥有庞大知识量的俱乐部老板，寺胁康文饰演喜欢《圣斗士星矢》的金融男。剧集由三木康一郎、青山贵洋等执导，2018年1月12日开播。（布布）