　　新浪娱乐讯 据台湾媒体报道 艺人陈意涵和发型师男友Tom在7月分手，结束3年多的恋情，事隔几日被陆媒拍到和友人聚餐完后，和一名男子互动亲密，对方疑似是《16个夏天》导演许富翔，但当时双方均不认恋情。她近日又被直击与对方一起回家，对方进出家中熟门熟路，被疑同居中。　　据报导，陈意涵与许富翔打扮休闲外出归来，她牵着一辆单车，头发微乱，看起来应该是一起去运动，返回香闺前2人停在门口，男方自然地拿出感应门卡，一同走进家门。40分钟后，她换装完毕，脸上带妆出门试镜，独留对方在家，等到试镜结束，双方才又会合，此时许富翔已经换了一身衣服。　　事实上，在11月陈意涵飞抵上海时，曾被目击被一名男子接走，2人一路上有说有笑、互动热络，并且回到同一住处，隔天外出后一样是返回同一处，她进出对方家里也是熟门熟路，2人关系引发好奇，曾有网友指出这名男子正是许富翔，不过当时她的经纪人否认同居。　　如今三度被目击同框，其中两次还是一同返回住家，陈意涵经纪人并未回应，而许富翔对恋情则是大打太极，以“哈”“嗯”响应，紧接着又笑回“然后呢”，至于同居一事则依旧否认，称自己没有备份钥匙，之后便以“谢谢，我们现在不方便说”结束。