　　今天是AKB48成立12周年。2005.12.8——2017.12.8，恭喜开闭！　　不过PO真的想感慨一句时间飞快啊，2005年秋元康在秋叶原的剧场贴招募成员，组建这支“可以见面”的偶像，竟然已经12年了。　　12年间，AKB48经历过要成员自己上街头发传单的地下女团时期，也迎走上过国民女团的顶点，虽然如今开始趋于平淡，但仍旧谁也不能忽视它的存在。　　2005.12.8，AKB48首次公演开始，虽然有媒体，但是观众却很少。　　因为观众真的很少，团员们也真的很心酸。发传单会被路人丢掉的内种辛苦。　　这样的苦日子，一直持续到2008年10月，发行第10张单曲《大声钻石》。当时AKB48与原来的唱片公司解约，签约新的唱片公司King Records，并且启用了刚刚成立的SKE48的ACE，当时只有11岁的松井珠理奈担当center。取得了日本公信榜单曲榜第三位，前200名榜在榜周数长达达78周，累计销量96，566枚。　　更重要的是，这是AKB48第一次将握手券封入唱片内，开始了个人握手会这一制度。可以说AKB48从这开始，迎来了大转折。　　很多粉丝会抱怨说，“为什么我推的人不能入选，为什么她不能站C？“。于是2009年7月，AKB48举行了第一次总决选，给了饭一个“卖肾”推偶像的途径。第一次总决选的第一名是前田敦子，第二名是大岛优子。　　这一次总决选，确立了元神七的人选，确立了阿酱不动C的地位。全能型选手优叔也通过总选证明了自己成为TeamK的绝对ACE，也成为了日后唯一能够有能力威胁到阿酱C位的成员。AKB的时代正逐渐来临。　　2009年9月发行单曲《RIVER》，是AKB48第一次获得O榜第一名。　　自此AKB48掀起热潮。2010年10月，发行单曲《Beginner》，唱片累计销量首次突破百万；12月，第43届公信榜年度单曲排行榜AKB48四张单曲同时进入TOP10。　　之后AKB48真的迎来盛世，成为国民女团。用一张图来表示。　　2012年，前田敦子毕业。很多饭说也是从阿酱毕业开始AKB48逐渐开始趋于平淡。　　初代神七也陆续毕业。2013年，板野友美、筱田麻里子毕业。　　2014年大岛优子毕业。　　2016年总监督高桥南毕业，小嶋阳菜毕业。　　2017年渡边麻友毕业。　　以及岛崎遥香、川荣李奈等突出的次时代因为种种原因的毕业。AKB48能否有新人接起大旗，的确是一个严峻的问题。　　也有饭认为AKB48的颓势是从指原莉乃总选登顶开始的，但不可否认的是宅姐在综艺上的优秀表现，带给她的高人气，使得她带领着AKB48依然在不断地往前走。毕竟总选投票是饭们真金白银买来的啊！总选三连霸也着实是一个很了不起的成绩。　　而今年渡边麻友毕业，指原莉乃也宣布不再参加总选，AKB48次时代的孩子们能否接住这个大旗，目前还有些令人担忧。　　而且，开闭的公式对手“坂道”系，也发展的越来越好。无论是大小姐风的乃木坂46还是充满个性的欅坂46带给开闭的挑战只会越来越大。　　感谢12年来，AKB48带来的惊喜与感动，希望未来也能有越来越的喜欢你们的人啊。