　　（文/蔚然）　　提起校园题材的影视剧，大家最先想到什么剧情？　　大部分时候，“校园剧”“青春剧”都会和玛丽苏少女心、热血的友情羁绊、或者是感人肺腑的师生情联系在一起。　　但今年有那么一部电影，和这三种类型都没什么太大关系。　　因为它讲的，是政治。　　这部由菅田将晖领衔主演、改编自古屋兔丸同名漫画作品的校园电影《帝一之国》，从上映前就因卡司豪华、题材新颖、以及海报独特受到了广泛关注。　　上映后更是收获了19.2亿日元的票房，尔后于上海国际电影节参加展映，好评不断，可谓是口碑票房双丰收。　　平常我们提起“政治”，一般都指政府或政党统治和管理一个国家的行为。但实际上，“政治”是一种“各种团体进行集体决策的一个过程，也是各种团体或个人为了各自的领域所结成的特定关系”（引自维基百科）。　　因此，政治无处不在，当然也存在于如同社会缩影一般的学校体系中。　　《帝一之国》讲述的就是，发生在一所前身为海军士官学校、以培养优秀政治家闻名的名门私立男校海帝高中学生会的内部政治。　　看完这部电影，po主深深佩服作者的脑洞之强大与嘲讽功力之深厚。　　这部看似只是讲校园生活的电影，从侧面映射出了现实社会中太多令人唏嘘和感叹的现象。关于人心的莫测，人性之复杂，台词句句道真理，处处有玄机。难怪能从每年一抓一大把的漫改校园片中脱颖而出。　　故事发生在昭和时代（1926至1989年）的某某年，因此全片都笼罩在一种复古的氛围之中。看苏打这油光可鉴的三七分发型，你就懂了。　　而这个时间设定也不是随便选的。日本的昭和时代，尤其是二战后，是日本经济飞速腾达的一个时期。这个时期的日本社会富有生命力，青年人朝气蓬勃、充满理想，革新思潮涌现，文学大师辈出。小说《冰菓》中也有关于这个时代的学生运动的描述。　　相比起21世纪，昭和时代显然更加符合电影中为了学生会职权而展开斗争的众高中生的人设。　　苏打饰演的赤场帝一，有着成为日本内阁总理大臣（即首相）的远大理想。为了实现这个理想，帝一从孩童时代起就一步步地朝着这个目标往上爬，自称可以为了达到目的而不择手段，是个目标明确、豪情万丈的热血青年。　　　　怎么看都像是功成名就的主人公在发表自己的政途回忆录。　　听起来是不是有一种任重而道远的忍辱负重感？　　帝一出生在一个由通商产业省事务次官父亲赤场让介（吉田钢太郎 饰）和原钢琴家母亲樱子（真飞圣 饰）组成的富贵家庭。　　直到小学四年级，帝一还是一个只顾专心弹钢琴的文艺儿童。　　但作为政府官员的长子，他被不得志的父亲赋予了厚望，期待他代替自己完成未了的心愿，向高中时代以来的对手、现任通商产业大臣东乡卯三郎复仇。　　一次，父子二人为彼此不同的人生目标产生分歧，帝一在争执间不慎后脑勺磕中钢琴键。　　　　放心，并没有翘辫子，而是唤醒了体内的首相之魂，帝一在一瞬之间蜕变成了立誓建立属于自己的国度的有志青年……　　帝一顺利考入名校海帝中学，在初中部担任学生会长，并以入学成绩第一名的身份升入海帝高中部一年1班、学号1号，理所当然地成为了新生入学代表，在开学典礼上光荣演讲。　　　　并成功提携初中时代的好（党）友（羽）榊原光明（志尊淳 饰）成为副班长，保住了自己的左膀右臂。这个像帝一的军师般的忠实拥护者，连名字都和中国三国时期著名的军师诸葛亮一样（在日本诸葛亮被以字相称，“光明”与“孔明”的发音都是Koumei）。　　　　还有貌美如花的青梅竹马女友白鸟美美子（永野芽郁 饰）陪他进行浪漫的地下恋play。　　到目前为止，帝一爱情幸福美满，事业势在必得，几乎可以说是人生赢家了。　　但哪有那么简单！　　帝一小学以来的死对头、东乡大臣之子、2班班长东乡菊马（野村周平 饰）及其跟屁虫副班长根津二四三（荻原利久 饰）第N+1次地半路杀出，成为帝一升迁路上的拦路石。　　帝一小学时曾因“像女孩子般”专注于钢琴而被此二人欺凌，虽然最后被美美子英勇救下，但菊马从未停止过找帝一的茬。　　　　和帝一同届的学生当中，还有性格爽朗人缘又好的高穷帅、6班班长大鹰弹（竹内凉真 饰）。　　大鹰父亲早亡，母亲奔波劳碌，弟妹年幼，家境贫困，因成绩优异而靠奖学金资助入读海帝，可谓是非富即贵的海帝学生中的一股清流。　　　　帝一甚至用班主任最喜欢的《红发安妮》做筹码说服老师把大鹰的试卷内容泄露给他，私底下和大鹰较量谁的成绩更好。　　顺便来了段freestyle数学拉普。　　都说学校就像一个小社会，那么学生会就相当于一个国家的统治阶级了吧。　　《帝一之国》这部电影最精彩的地方在于，几乎每一处情节都讽刺了社会中各个阶层与组织中最现实的人际关系。　　比如，你以为老师们真的是按照学生能力来选拔班干部的吗？　　那你真是太单纯了。　　班会结束后，众老师就聚在校长办公室里互相汇报起了学生们的“捐款”数额，校长听到各个数字之后也是欣喜若狂。　　因此，为了快速地接近学生会领导层的核心，趋炎附势、阿谀奉承，都成了必要手段。　　一年级新成员们为了能快速爬升，必须认准并投靠二年级成员中下任会长的有力候选人。如果认错老大，会走很多弯路。　　俗话说，就是要眼力见儿地选边站队。　　三大被看好的下任候选人也是各有特色。　　有政治世家出身、低调温和、与世无争的本田章太（三河悠冴 饰）。　　　　帝一心甘情愿成为冰室的走狗，这幕给冰室舔鞋的脑洞和角色海报上帝一的形象非常契合了。　　冰室成了学生会汇报社团预算资金大会的总策划，帝一见缝插针地毛遂自荐，成为了升校旗的负责人。　　大会上，菊马和二四三从中作梗，企图陷害帝一。在校旗掉落的千钧一发之际，帝一搏了老命用自己的四肢做了个人肉滑索，菊马却来火上添油。　　　　多得大鹰出手相助，帝一才成功保住了校旗，由此也欠下了他仕途上的第一份人情。　　半年后，新一任学生会长选举开始，从候选人拉票演说开始，战争就很激烈了。冰室和森园的政见有天壤之别。　　森园提倡废除学生会长的指名制度，改为自主参选制，且赋予全校学生选举权。　　　　与此同时，海帝迎来了一年中全校最盛大的活动：学园祭。　　帝一等冰室派为了尽全力给冰室拉选票，在学园祭上都使出了牛劲。　　对外，冰室派大张旗鼓，高调造势，企图从对手森园派手里抢夺更多选票；　　对内，菊马与帝一的无休止争宠还在继续。帝一负责开幕式，菊马就包揽了闭幕式。　　古人说，射人先射马，擒贼先擒王。大鹰虽不是贼，但却因为在学生中富有威望，而被冰室派瞄准，企图通过他吸引更多潜在支持者。且在帝一出卖的情报下，准确命中大鹰的弱点，开出物质条件来诱惑他。　　　　被打的虽然不是帝一，但害老大在人前丢脸的小弟哪有好日子过？帝一偷鸡不成蚀把米，加上菊马趁虚而入、背后捅刀，把冰室父亲与帝一父亲水火不容的事实报告给冰室。眼看帝一的仕途要在高中第一年就夭折了。　　在意识到自己即将成为弃子之后，帝一聪明地选择了倒戈。　　前一秒还在脑补为冰室舔鞋的帝一，转身就向森园献出了史上第一标准的土下座，恳求对方接受他入伙。　　任人唯贤、待人亲和的森园很快就在帝一的出谋划策下成为民意所向，选票一度咬得很紧。　　就在森园要反败为胜的节骨眼上，帝一的命运突然来了个急转直下。　　父亲让介因涉嫌贪污贿赂锒铛入狱，给帝一带来巨大打击。　　学生会长选举那天，帝一依旧萎靡不振。唱票现场，冰室和森园的得票相持不下，大鹰还卖了个大关子，让副班长佐佐木先去投票，结果自己成了平票局面下最关键的压轴一票，仿佛就像敌军派来的间谍要最后反咬一口一样放大招……　　那么Po主的关子也先卖到这里！帝一还有没有机会登上学生会长的宝座建立自己的国度，大家不如打开这瓶安利吃吃看！　　毕竟电影里的许多金句，需要亲自去体会才不会遗憾！　　《帝一之国》这部电影的成功，无疑是因为它跳脱出了校园电影的固有框架，从少年世界反映大人社会，把政治斗争中的尔虞我诈在这浓缩的2小时精华中映射得淋漓尽致。　　但这部电影并不是一部负能量的电影。它在夸张的中二风剧情和尖锐的讽刺台词背后，保留了少年们的纯真、以及追逐梦想的执着。　　对不正当的手段，作者也借角色之口表达了他的痛斥。　　文章开头虽然说这部电影的主题是政治，但为了实现梦想的热血坚持、少年情侣的单纯恋爱、直率简单的友情，这些青春符号都能在这部电影里找到影子。　　虽然是节选漫画改编的剧本，但开头结尾恰到好处，哪怕作为一部独立的电影作品也是非常棒的。　　剧情的反转出人意料，下一分钟只会比这一分钟还要精彩，到了结尾的那20分钟更是每一秒都让人忍不住拍手叫好。例如堂山会长的一番话。　　人设丰富多样，没有一个角色的设定有重复的地方。　　坚决固守传统的冰室，提倡改革创新的森园，耿直且中立的大鹰……　　还有像菊马这种官二代，谄上欺下，私底下以秘密情报讨好前辈，喜欢一言不合就抽跟班的嘴巴子。　　每个角色在现实生活一定会有对应的原型，可能就在你我身边。　　主角帝一虽然能力过人，但也并没有不科学地一路开挂到底。　　而无论是主角还是配角，都给这场表演交出了极高分的答卷。　　就拿主演苏打来说。静静地坐在原地，通过极少数的肢体动作，只依靠面部表情和大量的台词来推动情节，是非常考验演员演技的一种表演。而就算这些台词吹着一股严肃古朴的昭和风，苏打也能瞬间投入其中。　　前一秒你还为帝一饱含深情的自述深深打动，下一秒也许你就会发现自己被角色套路了。　　他的表演一如既往的细腻，行云流水般自然流畅的演技像是毒瘾，越是看下去，中的毒就越深。用最近很火的一句话来形容，就是很有信念感！　　无论是充满激情的咆哮，或是消沉低落；台词连篇，或是静默不语；真情实感，或是套路需要，每一场戏苏打都带着饱满的信念赋予了角色最真实的情感。你不会走神，而会深深沉浸在他的世界观里。　　如果你像po一样高中时混过学生会，那么相信你可以在这部电影里找到某些感同身受的点，回忆一下青春时代；　　如果你即将或正在上高中，就更应该来感受一下这种充满生命力的校园生活；　　如果你已经过了上高中的年纪，也没有经历过学生会，那也没关系！紧凑有趣的剧情，绝对不会让你后悔这次观影体验！　　P.S：还有小哥哥们美好的肉体！[河蟹]　　不，美好的颜值！　　看完这部电影，不如数数看你在这场较量中预料到了哪一步？　　你是提线木偶，还是提木偶线的人呢？　　