　　新浪娱乐讯 12月11日，有媒体曝出何洁新恋情，称其与知名乐手刁磊“共宿”家中，一同带娃亲密出行。不过报道中还提到，刁磊已有家室，和妻子育有一子。　　好妈妈何洁的婚姻状况近期以来备受关注，而其实九月份就有消息称她与知名鼓手刁磊在一起，摄影师一探究竟居然捕捉到11月二人一同带孩子外出的画面，刁磊更是夜宿何洁家中，第二天下午四点才离开。何洁带着两个孩子上了刁磊的车，之后一行人来到了何洁母亲的住所换了一辆车后离开。何洁和刁磊来到了一家宠物店认真挑选宠物，期间刁磊还把七宝一把抱起来。在看完宠物后，一行人又一起去吃饭，期间在街上逛街时刁磊还将外套脱下来递给身旁有些冷的何洁，看得出二人关系很亲密。　　刁磊曾为朴树、周迅、郑钧、彭坦等知名歌手录制单曲和专辑，现任高旗&超载乐队、面孔乐队、迪克牛仔、春秋乐队等知名乐队的鼓手，不过报道中还提到，刁磊有家室，和妻子育有一子。　　2016年12月，何洁赫子铭被曝离婚，起初双方均矢口否认，后来何洁在微博承认离婚。此后，双方处于分居状态。何洁曾在综艺节目中含泪表示，自己不会再结婚了，但依然相信爱情。本月8日何洁与赫子铭的离婚案正式开庭，据悉何洁和赫子铭仍未正式离婚，何洁希望赫子铭“净身出户”，赫子铭则表示因为何洁的阻止，自己已经四个月未见过孩子。