　　新浪娱乐讯 据台湾媒体报道，许玮甯日前被拍到和“摄影界蒋友柏”刘又年约会，小俩口十指交扣甜蜜蜜，事后她也大方认爱公开恋情。她9日出席活动时，被问到二人相处点滴，是否会靠视频维系感情？她随即否认，原因是听了身边化妆师与友人视频时的恐怖经历，自己因此心生恐惧，不太敢和男友视频。　　许玮甯9日现身世贸展览馆，活动上，被问到是否会靠通讯软体视频，和男友维系感情？对此，她随即否认，并透露其中原因，“我之前听过鬼故事后，就不太敢了耶！”原来，某次化妆师与友人视频时，正准备要把电脑搬起，没想到却在萤幕反射画面中，看见自己肩膀旁的位置，竟然出现了一颗半透明的人头！　　更恐怖的是，该颗人头甚至还露出笑容，当场让化妆师吓到直接把电脑丢出去。也因为如此，许玮甯听完这段经历后，因此心生恐惧，对视频产生了阴影。不过，她随后也补充表示，自己本来就没有很喜欢视频，“如果讲电话，就可以一边做其他的事啊！”　　此外，许玮甯今年缴出《目击者》、《红衣小女孩2》两张漂亮的成绩单，尤其《红衣2》荣登2017年台湾冠军，演技实力再度获得肯定。活动上，她也坦言，是时候要好好休假了，预告下周将带公司员工一起，前往冰岛提前度过圣诞节，她也笑说，“裸奔可能不行，但裸泳应该可以喔！”ETtoday/文