　　（文/Sherry）　　-上の方調子はどうだ！　　-Yeah！！！！！！！！　　对不起一上来就发癫，因为本po参战了ARASHI LIVE TOUR 2017-2018‘untitled’东京场，全程狂打call嗨到手抽筋，现在回忆起来像做梦一样……　　羡慕吗！嫉妒吗！　　其实，从抽票到落选到买票到参战，中间经历了很多，众所周知，杰尼斯是出了名的霸道，中国迷妹想看演唱会比登天还难，为了想看J家爱豆演唱会的各位迷妹迷弟，po把至今为止的买票经验总结一下，给大家参考。　　中票的欧皇付了钱乖乖等开演就好，这种情况不在讨论范围内，直接来说没中票的情况。　　首先准备钱，然后可以通过以下几个方式买票。　　Part ①　　虽然作为脸黑的非洲人很嫉妒中票的人，但这时候一定要放下自尊厚着脸皮抱中票欧皇大腿！！如果欧皇是好朋友那你们肩并肩手挽手双宿双飞吧，如果没有欧皇好朋友，就需要随时关注转票求票的微博↓　　看到合适的票不要害羞马上去问，犹豫一分钟爱豆擦肩过，手慢一秒钟神席变空气。官博也会转一些防骗信息，注意避雷。　　也可以加入转票求票的群，在里面寻找行程一样的小伙伴，一起买二联三联四联的票，多个朋友多条路，而且也比一联好买一些。　　认真和卖家沟通，按时付钱，只要不遇到骗子，这种方式对于中国迷妹来说是最最最方便的，也是风险最小的。　　但也有可能不小心遇到没良心的骗子，大家还是长个心眼，聊天记录、交易页面截个图，票钱可以分成定金和尾款支付，防人之心不可无。　　Part ②　　在传说中的tc（ticket camp）和票通（チケット流通センター）上买票。　　这里插播一个小科普：苹果系统如何下载这两个软件。　　淘宝搜索“苹果日本ID”（一般5—10块钱就能搞定）→拍下等卖家发送信息→打开app store→“精品推荐”页面拉倒最下面→点击Apple ID→注销→登录→使用现有的Apple ID→输入淘宝卖家发的信息→页面切换到日本app store→在“検索”页面搜索下载软件（想切换回中国ID也是一样的操作）←友情提示自己注册一个日本苹果ID应该也是可行的。　　至于安卓系统……很抱歉po没有研究，麻烦知道的迷妹在评论里科普啾咪！　　tc：首先看卖家有没有实名认证（没有实名认证如果遇到跑票很难追回退款，卖家也可能不用被罚款）。　　他们的票相对来说比较靠谱，因为牛叔只想赚钱，而且比较专业。　　如果买的是盲票，等座位开出来以后，牛叔可能会把比较烂的位子给你，拿着好位子的票用更高的价格卖……　　虽然今年垃圾杰尼斯使用了电子票，开演前三天才发送入场二维码，但所谓上有政策下有对策，卖家会把fc账号密码发给你，所以只要牛叔敢卖，一般都是可以入场的。　　然后看清楚条件，比如日本人限定、男性限定之类的。比如是带入场还是面交还是寄票。　　※如果是带入场或者面交的话，一定要提早到约定的地点。　　※如果是寄票，要注意杰尼斯一般在开演前一周开始寄票，卖家收到票后再寄给你，需要计算好路上的时间，可以提供酒店或者民宿的地址。　　有时住民宿，房东可能不方便代收快递，可以利用日本邮政Japan Post免费代保存邮10天的服务（10天无人领取退还给发货人），网址在此→[http://www.post.japanpost.jp/service/sisho/?url_type=39&object_type=webpage&pos=1]　　按步骤填写邮局地址、收件人，不需收件人电话，到了日本去邮局出示快递单号和护照就可以拿票啦。（注意有的邮局周末关门不能取票）　　拍票之前最好和卖家沟通一下，如果什么都不说就拍可能被拒绝交易，甚至不能再次拍这张票——来自曾经吃过亏的po的忠告。　　如果买樱花妹手里的票，可能会特别心累，因为樱花妹有时候的限定要求……比较……奇葩……比如35岁以上的日本夫妇/情侣？？　　有些还会要求买家写“小作文”，从年龄、住址、担色、入坑经历等各方面真情实感地阐述对票的渴望，然后再决定卖不卖……（不仅要有钱，还要有文采）　　日常不安的樱花妹是怕被转票发现后废卡，所以特别谨慎。但也有很贴心的樱花妹，po这次的票就是向樱花妹买的，她不仅发来了fc账号和密码，而且怕po被查，特意寄了fc卡！（感谢天感谢地感谢命运让我们相遇~）　　如果不走运遇到跑票，到了预定时间还不寄票，就连环夺命call不停催卖家，24小时卖家不回复可以向tc投诉，早点拿到退款还来得及买别的票。　　可是，就在po码完以上这些字的第二天，tc因为商标关系接受调查，暂停运营了…………………………　　禁止注册新账号、禁止挂出新票、下架已挂出未售出的票、禁止交易，但已售出的票可以继续交易，具体什么时候解禁还不知道。求求你们快点查完给条生路吧！！　　票通：相对于tc来说，票更少更贵，但安全性更高，买盲票尽量选择票通。　　看看这价格↓　　一样先看卖家有没有实名认证（经过认证的卖家跑票会罚款）。　　再看限定条件。　　チケエク：确定有票。（有些卖家把票挂在好多地方，没有这个标志买之前需要和卖家确认票是否还在）　　塗りつぶしない：票面没有被涂改过。　　女性名義/男性名義：女性/男性中的票。　　電子チーケット：电子票。　　如果买盲票，卖家会写寄票的时间。如果买明票，票通要求卖家在三天内寄出。　　票通对于卖家的寄票时间有严格的限制，盲票基本上是开演前四天还没收到的话，卖家可能被罚款。但是如果真的到了约定时间还没有寄出的话，可以立刻联系票通解决，票通会让卖家给出寄票时间，如果时间过晚的话，买家有权拒绝，追回退款。（注意票通在节假日是不处理投诉的，有些狡猾的卖家就钻了这个空子）　　其他操作都和tc差不多啦。　　Part ③　　登录tc和票通都需要日本手机号，付款也需要日本银行卡，如果不懂日语没有条件不能自力更生的话，建议大家找靠谱的代拍，看好票让代拍联系卖家付钱，花点代拍费但保证能顺利拿票也是蛮值的。　　Part ④　　最最最悲惨的情况，开演前去场馆门口求票。　　这次参战看到起码有十几个迷妹在天桥上举着牌子求票，有些妹子还拿着特别用心制作的应援扇，虽然嘴上说着“Kawaii” 但po还是冷漠地走了过去，毕竟在东蛋面前，你我不再是惺惺相惜的战友，而是分外眼红的情敌！　　总而言之言而总之，遇上了“全宇宙我最牛”的杰尼斯，看演唱会不仅要钱，更要人品。可是入了这个坑，谁不是一边喊着“辣鸡事务所”一边拼了老命去和爱豆一期一遇呢。　　这篇科普写到吐血，毕竟不是专业的，如果有不到位的地方，请在评论里纠正，千万不要骂人，毕竟po很怂……　　希望大家都能顺利见生人坐神席拿饭撒！（以上　　（Sherry）