　　新浪娱乐讯 据台湾媒体报道，韩国53岁资深女星朴海美曾在韩剧里饰演坏心后母等令人印象深刻的角色，对于许多追剧观众来说是熟悉的面孔。她与老公黄敏至今结婚23年，两人婚姻美满，彷彿就是命中注定的姻缘，然而，这段婚姻身后其实藏有“隐瞒年龄”的往事，她7日接受电视采访坦言，当时老公不知道自己小她大9岁，也不知道她曾离过婚。　　朴海美近期接受电视节目《人生纪录My Way》采访，演艺生涯逾40年，给予她最大动力的人就是老公，然而两人相识时，老公根本不了解她几岁，甚至不知道她离婚过、仍处于伤痛之中，她笑说：“后来一件一件事情讲出来时，他应该就像后脑勺被重击一样吧，不过他到现在依旧陪在我身边，真的很感谢。”　　黄敏的单纯融化了朴海美的心，让她下定决心要说出真话，某一天，把老公叫到录影现场，自揭“我曾离婚过”、“年纪比你大9岁”，说着说着自己却哭了，就连回到车上都一直在哭，让当天才知道真相的男方反而更慌张，当下，黄敏保证会一起照顾她与前夫生的小孩以及支持她成为大明星，也让朴海美点头再嫁。　　最让朴海美感动的是，她在接受访问时表示：“老公对待大儿子（朴海美与前夫所生的儿子），反而比我对待儿子更像是亲生的。”两人结婚至今23年，从未想过离婚。　　面对妻子提问“20多年了，你后悔过吗？我其实蛮好奇这点的。”但黄敏笑笑表示：“都23年了，后悔还有用吗？”妻子则是回答：“哪会，现在还是有很多人离婚啊，可是我们曾没想过要离婚不是吗？”夫妻俩在镜头前小斗嘴，却展现出和谐幸福的生活，也让观众羡慕不已。ETtoday/文