　　新浪娱乐讯 据日本媒体Modelpress报道，12月9日，原早安少女石川梨华与野上亮磨投手在东京举行结婚派对，12月10日她的同期队友辻希美更新博客，贴出派对现场照片，称自己都感到很幸福。　　石川梨华与野上亮磨今年三月注册结婚，上个月宣布怀上第一胎。12月9日，石川梨华在东京举行结婚披露宴，辻希美、吉泽瞳等早安少女毕业成员出席了派对，她还在博客上贴出派对现场合影，写道：“昨天真的是非常开心的一天，从白天开始穿白无垢拍照，和家人拍照，招待重要的亲朋好友来结婚派对，有过去照顾过我的工作人员，共度亲春的朋友，重要的家人，真的很多人参加，一起度过了美好的时光。”　　出席派对的原早安少女们也在博客上报告了此事。辻希美当天与丈夫杉浦太阳还有孩子一起参加派对，第二天在博客贴出现场照片，还写道：“梨华真的好可爱，最重要的是他们很恩爱啊，连我都感觉很幸福。”　　吉泽瞳也是和家人一起出席，她在博客写道：“真的是哭了好久……我们两人组过组合，谈过很多，回忆起那些忍不住流泪，流泪。大家一起唱歌，还有看到梨华的家人又忍不住热泪盈眶。”　　后藤真希当天带着孩子们出席，她写道：“真的很幸福啊，我会一直支持你哦！”和丈夫一起出席的保田圭写道：“看到你这么幸福的样子真的真的……太开心了！”高桥爱写道：“好久没见了，特别开心，大家都很幸福，很精神，都很HAPPY！”（布布）