　　新浪娱乐讯 据香港媒体报道，一代邵氏红星井莉突然传出离世消息，享年72岁。其一生参与多部电影，更凭其清丽形象火速走红成为一线女星。　　井莉1945年在山东出生，46年随父母移居台湾，1963年父亲井淼加盟“邵氏”全家移居香港，1966年井莉读大学二年级时，与邵氏签八年演员合约而休学，首作为琼瑶原著的1967年面世的《船》，戏份仅次于何莉莉，她表现非常抢眼，迅速为人熟悉。　　井莉于1968年在电影《云泥》中首次担正女主角，当时导演陶秦大赞井莉的可塑性，表示她外表柔弱，但内心是一位坚强勇敢的女子，其推断她的戏路会非常之广。在《云泥》中井莉饰演患有精神分裂症的纯情少女，时而忧郁哀愁、时而放纵乖张，复杂的人性角色尽情展现她的演技，在观众们的心中由偶像派升格为实力派演员。井莉更凭此片获得第七届金马奖“最有希望之女星”特别奖。　　井莉从影初期多演出文艺爱情片，70年代转以武侠奇情居多，扮演江湖客钟情的红粉佳人，虽然她的戏份未必最多，但却总让人离不开目光。　　于80代，香港电影圈兴起一阵赌片热潮，井莉于81年到台湾主演电影《赌王斗千王》饰演“女老千”角色，有别于她以往演开的清纯形象，但演技精湛的她一样手到拿来。　　1983年的电影《少林与武当》是井莉的最后一部电影，回顾其影圈生涯，几乎都在邵氏度过，作品超过五十部。