　　新浪娱乐讯 《烟花》是岩井俊二早期电视短片作品，全片不到60分钟，讲的是少年时代纯净而朦胧的情感。多年以后，这部短片以动画的形式，被改编重新搬上了大银幕，同样叫《烟花》，但无论从制作层面的类型和风格，还是故事层面展现出的情绪与感情，都有了不小变化。正如岩井俊二自己所说，这是一部“全新的再创作”。　　12月1日，《烟花》正式登陆中国院线，但与去年在日本爆出超高票房的口碑作《你的名字》局面截然不同，虽同样出自东宝王牌制作人川村元气之手，《烟花》却在日本上映后口碑和票房双扑（动画《烟花》的主力制作团队：新房昭之总指导，武内宣之指导，大根仁编剧，SHAFT制作），接着来到中国也没有“挽尊”，上映8天票房仅突破7000万（现在排片已经很少），与早一周上映现在票房已经突破6亿的《寻梦环游记》形成鲜明对比。而对于提供了原作版权的岩井俊二，其实并没有太多动画制作层面的内容可以细聊，谈及这部电影，，另外促使他愿意提供版权改编动画的重要原因，其实也正是该片制作人川村元气，因为他在业内的口碑，让岩井俊二觉得作品交由他去做是可以的。　　此外，作为独立导演，与海外联系和合作一直十分密切的岩井俊二谈到现在日本电影市场的问题，坦言过去日本一直奉行的“低成本、去娱乐化”路线，虽然没有错，但实际也影响了现在的电影制作和发展，“这在日本并不是一个小问题，一直以小成本制作电影，但成本可能会越来越小，那么很多人就不太愿意去制作好的内容了，毕竟电影还是需要资金投入的，这是我比较担心的。”　　采访QA：　　新浪娱乐：是怎么找到您谈这部作品的版权，以及您是出于什么原因同意？　　岩井俊二：最开始谈这件事，其实是大概四五年前的时候，制作人找了我，说想要做一个有趣的作品，我当时就同意交给他去做了。说起来其实是在《你的名字》之前就在谈，而《你的名字》上映后反响很不错，加上川村元气是东宝非常不错的制片人，所以答应的重要理由之一其实就是制片人是川村元气。　　新浪娱乐：但从制作层面，《烟花》其实是从你原来的真人版本改编成了动画，作为剧本原作者会不会有一些担心？　　岩井俊二：其实这部作品就是一个全新的再创作的过程，我本人也不太希望故事完全照搬原版，所以就是交给对方了。　　新浪娱乐：实际上在电影制作期间，有没有和新房昭之、大根仁在内的主力制作团队就作品制作层面有过一些交流？　　岩井俊二：很早的企划阶段有请我去参加过几次企划会议，让我提出一些建议，后来就没有了。　　新浪娱乐：什么时候去看的完整版？个人觉得怎么样？　　岩井俊二：是在日本公开前的一个月。看得时候有一种奇妙的感觉，觉得啊、这电影我看过，其实想想这就是我以前的作品改编的呀，所以有种不可思议的感觉。从制作角度，看到画面的时候我觉得还挺奇妙的，因为比起日本一般的动画作品，这个电影里的人物动作、神态更有“真人感”，不知道是不是他们有意识地向真人版靠拢而这么做，不过反过来，我当年在做真人版的时候，倒是有考虑过向动画靠拢，比如孩子们的动作、速度感等方面，另外当年我创作的剧本其实有120页，基本上相当于一个120分钟的电影长度，但是我希望节奏能够快一些，所以是压缩在50分钟以内做出的成品。所以其实真人版是有意识地带着“动画感”去做的，结果看了这次的动画版，。　　新浪娱乐：如果自己来做《烟花》这个动画的话，你自己会怎么去做？会想突出什么方面？　　岩井俊二：我会以我最新写的这本小说《烟花》的方向去做。其实当年做真人版的时候，是有电视台的要求在线，也就是要有“如果”这个关键点在，是以这个为前提在做电视剧，但现在的话，我会以这个小说的脚本来，会以比较传统的叙事方式，没有那么多“如果”层面的结构，这会是我比较理想的动画制作的剧本。　　新浪娱乐：今年的东京电影节重映了您10多年前的作品《花与爱丽丝》，当时回看这部作品，与过去合作的演员再聚首，而苍井优说很乐意与您再合作，还曾设想过30代的花与爱丽丝会发生什么故事？您有考虑过将这个故事延伸吗？或是想跟优酱合作点别的什么题材？　　岩井俊二：不算正式地、带着开玩笑的语气有谈论过这些，不过没有正式要去进行。合作的话倒是还没仔细想过，因为讲到《花与爱丽丝》，当时日本在福岛核电站泄漏事件前后整个社会形态发生了巨大变化，而《花与爱丽丝》是在事件之前，而这之后，（影片所能描绘和传递出的）这种感觉可能就不复从在了，如果在日本之外的其他国家可能还可以，但以日本现在的社会形态就不太可能了。而且。　　新浪娱乐：现在和海外联系如此密切，那反观日本电影市场的话，觉得需要尽快改善或者需要突破的地方在哪里呢？　　岩井俊二：日本映画的发展和其他国家比较不一样，有独特的地方。相对而言，日本的映画一直以来比较“去娱乐化”，也就是把需要大成本、大制作、娱乐性较强的电影都交给了好莱坞，更多的电影公司会考虑成本较低但能打动人心的作品，一直走这样的路线。这条路虽然没有错，但其实会对未来产生一些影响，这在日本并不是一个小问题，一直以小成本制作电影，但成本可能会越来越小，那么很多人就不太愿意去制作好的内容了，毕竟电影还是需要资金投入的，这是我比较担心的。　　（南音/文 老朱/摄影）