　　（文/小勺）　　近日，按照O榜的惯例，两万音乐饭参与评选的，“第14届喜欢的歌手排行榜2017”已经新鲜出炉啦！　　跟以往的排名比起来，今年的榜单可谓是竞争十分的激烈，厮杀十分的残酷，尤其是排名靠前的歌手们，大家风格各异，每一位都在今年做出了卓越亮眼的成绩！能够突出重围，夺得第一的，真的可以说是蒂花之秀！陈独秀本秀！造化钟神秀了！　　大家站在这里不要动，我去买几斤橘子，一起来看榜单吧！　　第一位：Mr.Children　　时隔八年！终结了岚7连霸的神话，Mr.Children终于重回第一的宝座啦！在过去13次的排行榜中，次次都能够入围top5，Mr.Children的实力和人气大家是有目共睹的！特别是今年，Mr.Children不仅收获到了很多年轻学生的喜爱，就连在30代到40代成人的选择中，也是获得了第二位的好成绩！　　今年是Mr.Children出道25周年。在日本乐坛，一个乐队能维持这么久，本身已经不易。或许某一只乐队瞬间的风头能够盖过Mr.Children，但是论持久的影响力，恐怕是无人能敌的。可以说是当之无愧的国民乐队了！　　从音乐性的角度上来讲，百度百科上面的介绍明确写了Mr.Children是一支摇滚乐队，但很多日本音乐迷们并不认可这一说法，就像国内也有很多人不认可五月天是摇滚乐队一样，比起摇滚，Mr.Children的曲风更为多变，迎合市场，更像是一种流行音乐。　　但是po个人觉得，与其说摇滚是一种风格，不如说是内核更为实在一点。时代在改变，80年代的摇滚是经典但不一定完全适用于现在，一支乐队能够历久弥新，持续发展需要不断地吸收新鲜血液和开拓新的领域，但无论怎样，只要不忘初心，摇滚精神常在，就够了。而Mr.Children恰好做到了这一点。　　今年，7月放送的电视剧《Code Blue》里面的主题曲《HANABI》也是由Mr.Children演唱的。随着电视剧的热播，歌曲也被大众广泛传唱。　　小栗旬参与主演的纯爱虐恋电影《我想吃掉你的胰脏》中的歌曲《himawari》也是由Mr.Children演唱，为电影本身增加了不少亮点，并且也成为了网友们热议的话题。　　今年6月到9月，Mr.Children还举办了全国巡演“Mr.Children DOME&STADIUM TOUR 2017 Thanksgiving 25”，场场火爆，次次爆满，人气十分高涨。现场的应援打call也一点都不输年轻爱豆们哦！　　来看看乡民们的评价吧！　　——从初中开始就一直很喜欢他们的歌曲，现在也是一如既往的支持者！（滋賀/30代男性）　　——因为歌曲的歌词和曲调都很有人情味，在演唱会上，乐队的每一个人都包含着很强的表现力！（岐阜/20代女性）　　最后悄咪咪的奉上Mr.Children现场演唱的歌曲《hero》。现场真的燃到爆炸！光听前奏就已经热血沸腾了！　　来自抓站 {“videoID”：“252440581”}　　第二位：宇多田光　　我们的歌姬大人终于再次发力了！去年排名第五，今年第二，恭喜宇多田光！而且在单独女歌手TOP 10部分荣登冠军。以世代区分的排行榜中，宇多田也成功俘获了20代、30代、40代族群的心。　　去年9月的时候宇多田光发行了暌违8年半之久的，由宇多田光担任制作人的原创专辑《Fantôme》。里面的歌曲也是一如既往的充满了层次感！　　专辑前四周销量分别为25.3万张、10.4万张、6.4万张、4.6万张，连续四周位于日本公信榜专辑榜一位， 这也是宇多田光既首张专辑《First Love》之后包括精选辑在内连续8张唱片获得日本公信榜专辑榜一位。同时，专辑更是打入34个国家的数位下载排行并于其中10国拿下冠军。　　想当年《First Love》是real火啊！16岁的宇多田光凭借着这张专辑获得了空前的成功。公信榜在榜时间85周、当年销量突破765万张。（达到了公信榜40几年来的销量顶点）。《First Love》同时也是全亚洲销量最高的专辑，全球销量总计约一千万张。　　今年宇多田光出演了三得利天然水的CM，并演唱了新曲‘大空で抱きしめて（在天空中拥抱）’。12月8日还发行的新曲‘あなた（亲爱的）’作为堺雅人和高畑充希所出演的电影《DESTINY 镰仓物语》的主題曲。　　借用一句O榜官方的评价：宇多田光用自己的才能再次让人们认识了“音乐”的绝妙之处！　　宇多田光不但在歌唱界人气大火，在社交网络上也是被粉丝们评价“可爱耿直”。2014年宇多田光生下一子，经常在社交网络上吐槽自己的儿子“我那个五个月大的儿子放屁真的很臭”总是说“带孩子实在是太辛苦了啊！”可谓是实力坑娃了。　　看看乡民们的评价吧！　　——她的歌无论什么时候听这份惊艳感都丝毫不会褪色。（茨城/30代男性）　　——喜欢她独特的歌词和旋律，以及可悲伤可温暖的歌声（东京/20代女性）　　一曲现场版的《First Love》送给大家，重温一下经典吧！酥到骨头里啊！　　来自抓站 {“videoID”：“252440582”}　　第三位：岚　　连续7年第一的岚，今年位居第三。　　但不得不说这几年，岚在日本娱乐界的地位也是无可撼动的。组合里面每一位成员单拿出来的表现也都是可圈可点的。无论是单独的人气还是组合整体的人气，不用我多说，大家也都懂的。　　在20代的选择中，岚是位列第一的！　　说到20代，决定分享一个80代相关的乡民趣事：怎么说呢，岚的女人，从不认输。　　今年7月在东京巨蛋按照惯例举行“岚的欢乐学校2017”活动，现场宣布在2017年11月到2018年1月期间举行五大巨蛋巡演，这是他们连续六年第九次举行巨蛋巡演，共计18场演出，预计动员观众超过85万，人气真的是无可比拟的啊！　　还记得13年最后的国立吗？真的是炸翻了！这张图真心很喜欢（承包美好肉体）　　岚真的是每一年都在进步，每年都能玩出新花样，让妹子们每时每刻都能处于热恋期！说句露骨点的，爱豆们的每一次表现就好像是迷妹们一辈子的春药啊！　　看看乡民们的评价吧！　　——无论是在电视剧还是在综艺节目中活跃的几位，真的都太太太太耀眼了！（兵库/20代女性）　　——接地气的歌曲真的治愈了我心灵上的缝隙！（东京/20代女性）　　一曲现场版的one love 送给大家（笔芯）　　来自抓站 {“videoID”：“252440583”}　　第四位：B‘z　　B‘z的发挥一直很稳定。去年和今年都是第四。而且从2015年开始，连着三年B’z一直都是在40代部分的选择中，位于榜首。　　一个热衷吉他的店员（松本孝弘），一个即将成为老师的高材生（稻叶浩志），为了一个共同的梦想走到了一起。只有两个人的乐队，作品全由自己一手创作包装，也正是他们的这种坚持、恒心以及超过别人好几倍的努力才使得他们在经历二十几年后仍然屹立于日本乐坛不倒，其超过8000万的销量也是无人能及。　　值得一提的是，B‘z也是亚洲最早一支进入Hollywood Rock Walk的殿堂级摇滚乐队。在那里，自豪的印上了自己的手印。　　从木村拓哉与常盘贵子合演的《美丽人生》，到山下智久与北川景子合演的《零秒出手》，里面那些耳顺能详的歌曲也都出自于B‘z之手。可以说是乘载了一代人的记忆啊！　　看看乡民们的评价吧！　　——我已经应援了将近他们30年了，但是依旧没有打算放弃！（奈良/40代男性）　　——两个成员都十分有自己的个性，但是组合在一起的时候却又格外的平衡，真的很厉害！（东京/40代女性）　　第五位：生物股长　　生物股长去年第二，今年第五，名次下降三位。　　2003年开始地下演绎的他们，2006年算是正式出道。在这里必须要说一下，生物股长的歌真的有毒啊，一打开就根本停不下来的那种！无论是快歌还是慢歌都吸引人。而且现场和CD完完全全是一毛一样的啊！没有中间商赚差价，一点都不掺水的！　　尤其是主唱吉冈圣惠，唱功一流，体力旺盛（边唱边跳满场飞），表情（包）丰富　　不过今年年初的时候生物股长发表“放牧宣言”，宣布将暂停演艺活动。　　虽然之后组合的成员依旧活跃，新闻也有，成员水野也喜获了儿子，但是少了“组合”的魅力，人气还是稍稍下降了啊！　　看看乡民们的评价吧！　　——一直以来都在应援，期待他们更加完美的表现！（兵库/30代女性）　　——歌曲很好听，成员们都都有各自的魅力！（东京/20代女性）　　第六位：back number　　back number今年是第一次入围前十，去年第16，今年第6，名次上升十位！恭喜啊！back number应该算是榜单里面比较新的组合了。2011年4月以单曲《花瓣》主流出道。　　乐队名back number（亦称：バックナンバー /バクナン / bn / bknb）。乐队组建的契机应该很多人知道。主唱清水的前女友跟一个玩乐队的（现乐队鼓手栗原寿曾经从属的乐队，当然也有人说就是栗原寿本人）跑了，于是清水就想“那我也组个乐队好了，假如我的乐队比那人的乐队更成功的话她说不定就会回到我身边”。　　乐队名back number的意思就是“过去的人”“不被需要的过期的东西”（一顶原谅帽送给清水，都是有故事的男同学啊）　　早期做地下乐队的时候，曲风属于日天，日地，日空气的摇滚派，出道了之后更偏向流行一点。值得一提的是，主唱清水虽然看上去是个粗糙的壮汉，但内心仿佛住了一个妹子？歌曲写的都十分的细腻并且多从女性的角度出发，暗恋未果，苦逼被甩，也是获得了一众JK们的热爱~　　今年12月即将上线，由佐藤健、土屋太凤主演的电影《跨越8年的新娘》里面的主题曲《瞬き（瞬间）》也是由back number创作演唱的！真的很期待电影上映猴搭配着主题曲会产生怎么样的奇妙反应呢！　　来看看乡民们的评价吧！　　——（back number）凄美的爱情歌曲令人感动（神奈川/20代女性）　　——期待他们更好的作品！表白主唱！（东京/20代女性）　　第七位：柚子乐队　　柚子今年的发挥也很稳定，去年第七，今年依旧是第七。柚子一直都是走小清新路线的，看名字看照片看柚子这个水果我们就能感觉出来。给人如沐春风的感觉，歌曲也是，很舒服，也很治愈。　　柚子是一支创作型乐队。两个人一直以来也都是词曲包办的。柚子的词和曲除了有着日系民谣乐队的细腻以外风格也是十分多变，曲风可以柔和活泼也可以大气磅礴，我想这也是他们20年来一直屹立不倒的重要原因吧！　　而且柚子的歌曲《荣光的架桥》也是08年北京奥运会日本代表团的加油歌呢！　　之前，山崎贤人在ins发布了和桥本环奈一起跳的双人舞，BGM就是柚子为电影《齐木雄楠的灾难》写的歌曲哦！（截图截得有点渣，大家可以去搜视频看呀！两个人超级可爱！歌曲超级好听！简直绝配！）　　来看看乡民们的评价吧！　　——柚子乐队的歌曲一直都是鼓励我前进的动力！（京都/20代男性）　　——柚子的两位成员真的是天才！歌曲的创作让人佩服！（兵库/30代女性）　　第八位：Spitz　　Spitz去年第十，今年第八，上升两位，恭喜恭喜！po个人觉得Spitz真的是一个神奇又可爱的乐队。作为九零年代日本代表性乐队，他们带来了太多名曲。没有华丽的包装，单纯凭借质朴的音乐，在日本乐坛活跃了30年，拥有多张百万张片，至今仍然拥有横跨各个年龄层的粉丝群。　　乐队名Spitz是一种狗，也就是日本狐狸犬，主唱大佬觉得它短短小小很可爱所以用来做了乐队名（真的是很随意啊喂！）　　四位成员也都十分的奇妙可爱。尤其是主唱草野正宗，写得一手好歌好词爱旅行的羞涩猫系男子，更被称作是日本歌词界的村上春树。而且名校出身，最初入读东京造形大学，一年后转读武藏野美术大学，真的是厉害！　　吉他手三轮彻也 也很有意思，永远戴着墨镜，所以不用我说大家也知道是哪个了。曾因为食物中毒入院，但听闻自此以后身体变得强壮。。。（自我介绍里面这么写真的很奇怪啊！是想跟大家表达你经历了挫折又坚强的爬起来战胜了他嘛！有这个隐喻在里面吗？！）　　总之是一个很低调很努力又真的很奇妙的乐队啊！治愈系动画《蜂蜜与四叶草》选了很多他们的歌做插曲，片头。　　第九位：星野源　　这么说吧，今年的榜单，星野源绝对是最大的赢家。去年排在38名的他，今年一跃跳到了第九名！前前后后提升了29个名次啊！这种大跨越度真的是很少见啊！　　不过这也都是情理之中的。大家都知道他和新垣结衣主演的日剧《逃避可耻却有用》有多火了吧，而他不但参演了此剧，更是演唱了片尾曲《恋舞》。之前的推送介绍过《恋舞》曾经可是掀起了日推上的模仿狂潮的啊！就连美国驻日大使馆都跟着一起跳，所以说，星野源的“大跃进”真的是有理有据，不得不服。　　今年的红白也会有星野源的身影。不过这也不是星野源第一次登上红白的舞台了。除去《恋舞》，其实星野源也有很多其他优秀的代表作。　　2015年5月，发售单曲《SUN》，单曲发售首周销量超过5万张，入选日本公信榜单曲周榜第2位，单曲同时成为富士电视台电视剧《心碎四角关系》主题曲。同年也登上了红白歌会。　　除了歌唱方面，星野源也参演了多部影视剧的制作。除了《逃耻》之外，他还参演了《产科医鸿鸟》、《真田丸》，并且获得日本电影电视制作人协会颁发的第41届黄金飞跃奖新人赏。　　今年8月，星野源个人第10张单曲、电视剧《过度保护的加穗子》的主题曲《Family Song》发行，单曲发行后首周销量达19.2万张，刷新了星野源个人单曲周销量记录。所以说，只有一直努力的人，才会有回报的啊！　　来看看乡民们的评价吧！　　——音乐才华真的很棒很出色，人品也很好，真的是多方面发展的人才啊！（大阪/10代男性）　　——太让人兴奋了！我接下来该怎么为他应援才好呢！（福冈/30代女性）　　第十位：SMAP　　SMAP去年第六，今年第十，名次下降了四位。其实这几年SMAP虽然经历了很多大风大浪，但总体来看发展还是比较稳健的。不管怎么样，五位依旧是粉丝心目中最帅气的！也十分期待他们明年的表现！　　我们再来看看后续的榜单排名情况：　　总的来看，名次上整体跨度并不是很大。不过排名这个东西，总是几家欢喜几家愁嘛。以上就是今年的榜单了，你的爱豆上榜了嘛？