　　各大品牌抢破头要与之匹配合作：　　　　　　但凡跟off white扯上关系的，立刻水涨船高价值连城，一物难得。Nike的联名款经常要找几十家代购才能抢到一双。　　这就是Kanye West身边的红人，一个学建筑偶尔打DJ的时尚造型师：　　这个品牌到底有多火呢，其实还好吧，就是下面这些明星走哪穿哪而已。　　也没有多好看就这些国际咖位的明星随便穿穿啊。　　以为玩玩随意街头风，斑马线披身就好了呗，Virgil Abloh立刻趁势进入服装高定市场，把双引号玩到彻底。趁热打铁推出一系列高定。　　Virgil Abloh专门跑去哥伦比亚大学开演讲来解释自己双引号，他是这么说的：　　演讲内容简言之就是：“斜杠玩腻了，换一种花式吸眼球法则”。不屑地说所有明星网红都非常吃这套。　　这种一鞋难求一衣难买的局面，终终终于三里屯太古里把这事解决了。千呼万唤的把off white引入屯儿里来。　　店铺还是Virgil Abloh的街头风格，水泥地、落地金属玻璃、标志引号衣架，粗旷的标志腰带模特。　　现在终于不用苦苦在网上对比比较，直接就可以去店铺来好好选购了！快来吧！　　店铺地址：北区西侧一层　　同期入驻屯儿的还有迈着慵懒迷人脚步的小姐。都不用多说什么，俩个大C就是高端的证明。看够了商场千篇一律的香奈儿柜台，这个独门独院的商店没那么简单，首先颜值爆表。还有六重惊喜：　　1：只有这里有圣诞庆典装扮店面　　2：圣诞系列彩妆全北京仅这里上架　　3：只有这里有珍藏系列香水　　4：只有这里上市的茉莉精油，极易吸收　　5：12.1-12.3这三天国际知名彩妆师亲临现场化妆，爱美的少女千万不要错过　　6：主题店主要是为了客人可以真正参与到彩妆世界里，互动性极高。　　店铺地址：三里屯太古里南区一层　　随着香奈儿小姐的步伐，接着迎来了小清新小姐。坚持几十年如一日的生产最纯粹天然的保养品。科颜氏在屯儿里落地的时候可是开着私人飞机来的，要搞就搞大动作。　　全球只有在北京三里屯太古里开了以天然特色为主题的咖啡厅。从饮品到蛋糕全部都是用最天然的材料做的。更多咖啡甜品选材都是从科颜氏自家护肤产品里主打的，比如金银花蛋糕等。　　除了咖啡厅以外，一进门就会看到十大明星产品　　重中之重是在这里有全球最先进的肤质测试，可以根据自己的肤质定制专属护肤品。　　只要科颜氏有上新产品都会第一时间出现在三里屯太古里店铺，再也不用挨个专柜去询问产品有没有存货，在这里都有！　　三里屯太古里南区一层