　　　　“会摇头的超呆萌暖风机”　　这是一台超温暖的暖风机　　它采用 PTC 陶瓷发热体，无明火2秒速热　　还具有摇头送风功能，摇起来样子炒鸡萌！　　独家的大进风设计，风量再大依然安静　　外壳用了隔热阻燃材料，直接烧都不会着火　　温度开到最高，仍然不烫　　“ 锁住新鲜的日本饭盒 ”　　平时中午吃什么？　　相比外卖，还是自己带最放心　　来自日本的ASVEL保温饭盒，保温性能超强　　6小时过去饭菜依然不会冷掉　　分离式内胆设计，可以直接微波加热　　还带有硅胶盖子，防止汤水泄露　　工作再忙，也有家的味道　　“ 会做面包酸奶的电饭煲 ”　　冬天最大的享受　　就是回家时有碗热粥在等你　　小宇电饭煲2，上班前放好食材　　下班路上用手机就能远程烹饪　　到家刚好吃上饭　　它还是台多功能机　　能做面包、蛋糕、酸奶……　　小宇还会提供各种电饭煲食谱　　一个月都吃不重样　　“ 能水洗的电热毯 ”　　睡过电热毯的宝宝都知道　　第二天起来经常口干舌燥，超难受　　这款电热毯就厉害了　　它能在加热的同时为你保湿！　　完全不会感觉干燥　　同时还能杀菌除螨，百万螨虫有它就全消灭啦　　采用日本进口螺旋发热丝，安全性极佳　　不光开机辐射极低　　甚至丢进洗衣机水洗都不怕　　“ 能用一辈子的保温杯 ”　　史丹利（Stanley）是美国知名的户外品牌　　（脑海里出现化肥的仙女请出去靴靴）　　出品的保温杯向来以结实著称　　号称“能用一辈子”　　这款杯子同样带有史丹利独门防撞底　　和传承百年的锤纹防锈漆　　6小时保温，8小时保冷　　冬夏两用都合适　　“ 抱一抱就发热的被子 ”　　这床Maxheal吸湿控温被　　不算人工，光是两面的贡缎面料　　和填充的整片新疆长绒棉　　成本就远远超过400块　　它还添加了Lukens纤维，与人接触即可升温　　抱一抱就能让你暖和起来　　“ 3秒暖全屋的取暖器 ”　　这也许是最好看的取暖器　　占地面积极小，放在家里毫无违和感　　开始我甚至误以为这是谁家的新款音响　　76°斜向出风的设计，3秒快速温暖全屋　　它还是个智能家电　　不仅支持手机远程遥控，离家自动关机　　还会学习你的习惯，智能调温　　知道你们又要问安全性　　它全身配备了四处传感器　　过热立刻断电，绝对安全省心　　“温暖每寸肌肤的超薄内衣”　　在家可以插电吹暖风　　出门在外，就只能靠自己了　　这件内衣含有日本唐辛子成分　　穿上分分钟变暖　　不论男女都能分分钟“变燃”　　从此告别厚重臃肿的毛衣棉裤　　它还有特殊生物陶瓷微粒　　能有效消除疲劳，让你睡个好觉