　　　　　　赤铜是一种主要由铜和金两种材质构成的合金。在历史上，赤铜一直被用于装饰如刀鞘、装饰品和珠宝等器物。这款腕表表盘上的“双牛争王”图案先采用红金材质打造，再通过微型支脚固定在赤铜工艺表盘上。接着，将它们一起投入到一种铜盐溶液中进行钝化处理，使合金表面呈现出浓郁的绿灰色泽。不同的浸泡处理及浸泡时间会带来不同的颜色色泽和色彩强度。而钝化处理的细微差别及深度控制，恰恰考验的是雕刻师的眼力及美学敏感度。表盘上的宝珀标识和马特洪峰均由宝珀雕刻大师运用极其精细的工具手工雕刻到赤铜工艺表盘上。牛颈上的项圈均采用黄金打造，并通过大马士革镶金工艺镶嵌到红金打造的牛身上。要完成这道工序，首先要在雕刻而成的牛身上再次精心雕凿凹槽，然后将软金属（此处使用的是黄金）嵌入凹槽中，再精至毫厘地将软金属锤击到位，使其均匀铺展，与红金牛身完美接合，最后再在上面进行手工浮雕。　　　　BR-X2腕表的设计基本理念是：直接将机芯戴在手腕上。由Bell&Ross柏莱士完全自主研发和设计的正方形 BR-CAL.380自制机芯被置于两块蓝宝石水晶玻璃之间，周边以加工成整体的精钢窄条连接，确保了视野完全不受限。这一设计使得表壳从视觉上消失，配备镂空表盘以展露机芯。为凸显固有的纯粹美学与专业技术，BR-X2的设计师们选择了简约与高性能兼具。凭借可以抵消地球重力影响的飞行陀飞轮，这款两指针腕表以超高精度显示小时和分钟。简约且不失优雅与低调，这也得益于其大小适中的方形表壳 （42.5毫米） 和通过微型自动陀自动上弦的精致超薄机芯 （4.05毫米）。　　　　“MADEMOISELLE PRIVé”珠宝腕表系列，揭开了香奈儿女士私人世界的神秘面纱，向人们展现了她所钟爱的标志性符号以及生活中不可或缺的重要元素。由最为优秀的珐琅技师、雕刻工匠和宝石镶嵌师共同创作的这个系列，结合高级制表与高级珠宝的卓越工艺，为香奈儿的创意制表传奇写下了又一辉煌篇章，彰显着品牌无与伦比的手工艺传承与精湛技艺。　　　　老虎，老虎系列源自 2015 年与爱马仕紧密合作的艺术家 Alice Shirley 所设计的丝巾图案。依托珐琅大师的精心描绘，再经过数次烧制，珐琅粉末在大师的手中幻化成围绕老虎的繁茂丛林，在月圆之夜的明暗对比之下，小小表盘焕发盎然生机。细幼的金丝勾勒出老虎的轮廓线条，然后填料烧制，再用细腻微绘描画花草树丛，两种珐琅技艺的娴熟运用。 ”老虎，老虎” 跃然而出。　　　　雕刻大师以中国的圆融和八卦为设计灵感，寓以中庸“和融”之意，雕刻出金鲤穿流而上的鲜活画面。纵观之，无论是细如发丝还是小如米粒，其线条在圆转飞动中均极具力度。或鱼，或珠子，或浪花，均典雅精致，栩栩如生。惟妙惟肖的两条金鲤跃纸而上，灵动起澄澈的涟漪，如微醺的晚风轻抚欲语的琴弦，弹皱一池素莲香。滴滴入砚，泅润成一方墨韵飘荡。表盘中心向上的浪花，象征鸿运当头，水花飞溅，相互碰撞的涟漪似满地碎银。前浪引后浪，后浪推前浪，浪拍云，云吞浪，绞成一团，化作水烟细沫，整个鱼池顿时变成一个万马奔腾、金鼓齐鸣的战场。双层高低设计，特殊的做旧处理，呈现出灵动不息的立体感，使整幅作品无论从哪个角度，都是一副完美无暇的画面。散落在浪花上的海水米粒珠，与浪花上面的细小波纹互相印衬，给人以雅致立体的的创意与冲击。整幅艺术品孕育着广袤的宇宙奥义，传递吉祥寓意的同时又让欣赏者不得不敬畏这人间的鬼斧神工。　　　　83粒人工镶嵌的玲珑璀钻位于表盘、表圈和表冠之上，粉色的珍珠母贝表盘由品牌自有的普福尔茨海姆表盘厂手工精制而成，不对称的表盘设计成就了偏心月相腕表和谐精妙的表盘设计，“心玥”偏心月相腕表同样将指针位置设计于表盘左侧的纵轴之上，契合了“黄金分割”极致的美学精神。2点钟方向的弯月浮雕显示着月相盈亏，4点钟方向的大日历视窗让日程的流逝简单易读，整体的表盘排布至臻至美，令人目不转睛。　　　　这款腕表的双盖表壳上采用紫色珐琅，腕表还镌刻扭索纹并镶嵌钻石；加之自主设计和制造的陀飞轮的摩登风格自动上弦镂空机芯。同时，对于创立于1828年的亨利慕时而言，这样一款极具历史意义的时计在变成腕表的尺寸且加配表带的同时还悉数保留了原款的各种原始特色。为了更符合当代需求，带有两个表盖的红金表壳在尺寸上加大，并搭配精益求精的表耳，但同时又尊重了原款设计。腕表上下两侧均配有一个表盖，上面带有扭索纹和手工镌刻的装饰，一直延伸至表壳侧面， 然后经过最高工艺水准的珐琅修饰，表盘一面的表盖还镶有钻石。这一圆润造型的精美表壳宛如鹅卵石般光滑，再配以鳄鱼皮表带，美不胜收。参照原款设计，亨利慕时的Heritage 陀飞轮镂空腕表采用了锯齿形表冠，配备能够打开上表盖的按钮装置。　　　　这些令人惊叹的动物图案雍容华丽，富有象征意涵。分别源于非洲、加勒比海及亚洲的狮子、火烈鸟和锦鲤成为雅克德罗的创作主题，呈现于三款时计之上，尽展品牌工匠大师的精湛技艺。这三款别出心裁的时分小针盘腕表诞生于品牌的源起之地拉夏德芳，将微缩绘画和黑色大明火珐琅浑然融合，实为异域之旅的邀约。皮埃尔?雅克德罗出生于启蒙时代，是一位非凡的旅行家。这三款腕表将皮埃尔?雅克德罗的前卫精神和好奇心注入其中，时刻展现雅克德罗传承近三百年的风格精髓：现代精神和非凡创意。　　　　积家Reverso One Duetto Jewelry 双面翻转系列珠宝腕表玫瑰金款糅合大工坊的高级珠宝与高级制表工艺，为女性呈献一款完美平衡艺术设计和功能性的珠宝杰作。此腕表从装饰艺术汲取灵感，长方形表盘、背面表盘的菱形图案，以及18K 玫瑰金表链的设计，其线条细致修长，展现高雅的女性魅力。此外，表盘上、下均采用标志性的三道装饰刻纹，令这款可翻转的腕表更具特色。装饰艺术风格自诞生起一直引领时尚，历久常新。这款典范之作完美诠释了装饰艺术风格的简约设计哲学。　　　　浪琴表经典复刻系列1945腕表，将刚毅的精钢表壳与温暖的铜色拉丝表盘融合，搭配如天鹅绒般细腻的皮质表带，优雅而不失年代感。凸起的阿拉伯数字时标与银色宝石时标错落有致，呈现出20世纪中叶的纯正风格。搭载L609.3自动上链机械机芯，直径40毫米的精钢表壳，搭配浅棕色皮质表带。　　　　首先，使用优质金属丝线，生动勾勒出灵蛇的轮廓以及蜂窝状的鳞片；而后将珍珠母贝表盘中的镀金环状线条与阿拉伯数字12组成三维立体的视觉效果，释放出灵蛇的蜿蜒姿态，灵动而神秘地上下游走；接下来通过手工上色为蛇身铺满精美的紫色涂层，让表盘因紫色而更显饱满；最后在蛇身镶嵌51颗蓝色、粉色和紫色钻石，再以2颗红宝石点睛蛇眼，与表盘中的镀玫瑰金元素相得益彰，熠熠生辉。　　　　腕表采用经过喷砂处理的铂金表盘，黄色18K金小时刻度及指针均覆以Super-LumiNova夜光涂层。腕表以不同颜色标注不同时制所在城市，格林威治标准时间所在城市伦敦以红色标注，实行夏令时的城市以黑色标注，其他则以蓝色标注。欧米茄还在其中特别增加了品牌所在城市瑞士比尔 （Bienne）。中央表盘上嵌有手工烧制的珐琅材质世界地图。24小时刻度环绕着以北极为中心的世界地图，精致典雅。　　　　对于迎来 40 周年诞辰的 Caliber 240 机芯，打造一款 2008 年以来加入百达翡丽现产系列的 Calatrava 镂空腕表无疑最能表现出这款超薄自动上弦机芯的非凡魅力。主机板和夹板均经过穿凿，以最大程度地打造魅动的镂空设计，同时丝毫无损机芯的可靠性与功能性。精致的镂空工艺需要耗费超过一个星期的时间完成。接着，机芯会转交给雕刻师，以其精湛的手工艺进一步提升机芯的魅力。他需要花费超过 130 个小时来装饰机芯的剩余部分，雕刻出精美的藤蔓和阿拉伯风格花纹。最后，镂空完毕的机芯“骨架”需要电镀上玫瑰金，然后进行抛光处理，以呼应表壳和表链。然后是最关键的一步，为 Caliber 240 超薄自动上弦机芯套上 18K 玫瑰金（5N）机芯固定环。该环形框架本身需要镂空处理，形成 12 枚辐条，以作为时标。装配好的机芯，再装入特别打造的玫瑰金 Calatrava 表壳，以衬托出镂空机芯的非凡魅力。　　　　伯爵结合最脆弱的天然物料蛋壳与最珍贵的材质金箔，让艺术大师Isabelle Emmerique在金箔上雕琢完美的蛋壳马赛克，刻画从天空俯瞰波光粼粼的海面，感受波浪起伏的美妙景致。腕表制作需要特别的耐性与缜密心思。伯爵采用传统欧洲工艺突显表盘图案。工序间尽显中国与日本艺术家的精湛技艺，成为品牌珍爱的装饰艺术。漆艺师需耗时两周令釉彩完全干透后，方可镀上金箔涂层。海面泡沫图案以多种马赛克工艺和数以百计的蛋壳碎片镶嵌而成，并以精细的微型切割技术带出海水流动的形态。这项特别工艺以难度极高的鎏金手法把蛋壳悉心镶贴于金箔上，而非单纯的外层装饰，以此创造出趣味十足的三维效果。　　　　延续Toric系列一贯的外观特色，Toric Chronometer整体保持低调优雅，外观简洁大气。从侧面看，有弧度的表壳为整体设计增添了活力个性。表扣和表耳的设计也遵循黄金分割比例原则。“重新出发”的Troic系列依旧优雅。这种优雅展现在表盘上，通过特殊的手工艺，将一种盐和银粉混合而成的材质涂刷在表盘上，形成黑色磨砂和白色哑光效果。复古的标枪形指针，日历显示，分钟刻度圈，阿拉伯数字时标让整个表盘更显优雅，复古和精致。与其相配的黑色鳄鱼皮表带起到了锦上添花的作用。　　　　以镂空帝舵表玫瑰标志为造型的中央小秒针，赋予表款动人心弦的醉人魅力。从弧形表壳、腕表轮廓到圆拱蓝水晶玻璃，均展现腕表浑圆柔和的婀娜曲线。仿若瑰丽珠宝的环形装饰，完美包覆上链表冠。而表冠顶部设有透明圆拱装饰，圆拱装饰内藏有一朵玫瑰──帝舵表于50年代采用的品牌标志。腕表珍珠母表面饰以精美独特的图案。圆弧指针。玫瑰形秒针置于镶钻钟点标记的表面中央，令人联想到璀璨星空中的一轮明月。