　　　　　　还记得小时候如果不听话，妈妈总会吓唬我们：“把你关到小黑屋去！”长大后，常识也告诉我们，装修房屋要尽量选择亮色，以保证视觉效果最优化。如果谁把房子整得黑漆漆的，总会给人一种压抑、不舒服的感觉。不过，最近有人真的就造了间小黑屋出来。　　Walter & Walter设计公司在Alphington新近完成了一个建筑项目House A。那里原是墨尔本的一处住宅区，开阔的地段让这间“全黑别墅“看上去毫不起眼。整间屋子的设计很低调，处处流露着私密和冷静的特征。房型结构也很简单，屋子看起来就像是一只信封。　　别误会，设计师Walter Anderson并没有什么“被关小黑屋”的童年阴影。“这个项目的目的是想重现探讨一下有关隐私和开放的问题。”他解释道。从街上看过去，门是封闭的，面朝街道的外墙上没有一扇窗户，必须仔细观察才能看见一道小门，这也是外人唯一可以进入的通道。当你推开小门，穿过木屋和栅栏来到后面的庭院，会顿时感到豁然开朗，别有洞天。　　用澳大利亚东南部的常见树木Silvertop Ash制成的木制格栅，在房屋的外立面形成一道屏障。Silvertop Ash，简单来说就是盛产于澳大利亚的桉树，一种速生树木。它的优势在于防滑性好，如果住户不慎摔倒的话，损伤程度较小。“建房的主要用材都是木材，当然还有玻璃。。。。。。”Walter形容这是一位木匠在自己做房子。各种木材分门别类，光洁度从粗糙到平滑，应有尽有。　　环保主义在这间屋子里体现得淋漓尽致。木材是可再生的，而其他选材也尽量做到便于将来的回收利用。建筑本身也是节能的，运用了“被动式房屋”的设计理念：“要考虑到（房屋）如何对周围环境做出反应。这些因素直接影响了窗户的位置，门面的开口甚至房屋的位置、朝向等等。”Walter解释道。　　房间之间通过迴廊、中庭、过道、绿植相互连接，开放式的生活空间可以根据需要扩大和缩小。“我们希望营造出这样一种空间，既便于沉思冥想，同时又是开放的，沉浸在怡人的景观中。”Walter解释说，“就像这样，一边是花园，另一边是内景庭院，身处其中感觉就像生活在山水园林中一样。”这种开放式空间的另一个好处就是房间的用途也可以不断变化，以适应不同家庭成员的各种需求。　　“外观结构是内部设计的副产品。”Walter&Walter在建筑方面特有的美学理念，让这家设计所获奖无数。HouseA和HouseSE最近都获得了2017 Victorian Architecture Awards（维多利亚州建筑奖）。　　楼梯下面有一个私密的空间，可以坐在那里看向外面的庭院。小孩可以在木制屏风后躲猫猫，也可以在变幻莫离的光线下玩耍。　　那么靠近庭院的浴室呢？这么设计是为了在阳光的注目下沐浴吗？你猜。　　图片来源：Yatzer