　　　　梭鱼坪，马来西亚　诗巴丹岛周围遍布深达近600米的峡谷，吸引着大量大型鱼类前来，而梭鱼坪更是鱼类的天堂。除了能与双髻鲨和豹鲨一起游弋，还有大量长着锋利牙齿的梭鱼伴随你左右，好不惬意。　　蓝蓟花号沉船遗址，埃及　红海海水的可见度极高，水温为适宜的26.7℃，再加上绵延数百公里的珊瑚和一艘英国沉船，这里绝对是潜水的绝佳地点。蓝蓟花号英国运输船于二战时期沉没，散落了大量军队坦克、机车、摩托车、步枪、飞机和汽车的备用配件，潜水者可尽情探索。　　沙丁鱼迁移线路，南非　每年5-7月期间，数不清的沙丁鱼会从南非的开普角向北迁徙到夸祖鲁-纳塔尔省海域。如果庞大的沙丁鱼群还无法给你留下足够深刻的印象，还有大量伺机饱餐一顿的海鸟、海豚、鲨鱼和鲸鱼，一定让你大饱眼福。　　皇家港口，牙买加　牙买加皇家港口堪称早期欧洲探险家和海盗聚居的“罪恶之城”，最终却葬身海底。1692年，一场巨大的地震过后，这座城市雄伟的建筑、酒馆和高大的船只都被海水吞没，如今早已被珊瑚覆盖，等待后人的探索。　　卡曾斯岩，厄瓜多尔　卡曾斯岩由火山喷发形成，这里的浅水区生活着色彩斑斓的裸鳃类动物和加拉帕戈斯海马，深水区则是大型鱼类的天堂。最棒的是，潜水时还会有好奇的海狮相伴，别有一番趣味。　　巴霍昴宿六，哥斯达黎加　科科斯岛是一个火山岛，距离哥斯达黎加海岸550公里，岛上有多达20个原始的潜水地点，各种地形应有尽有。最好的潜水地点莫过于巴霍昴宿六，在这里潜水还有大量圆齿双髻锤头鲨、白鳍鲨和黑鳍鲨相伴，一定让你觉得趣味横生。　　贝洛特岛，加拿大　贝洛特岛位于北极地区，到格陵兰岛的距离比到多伦多还要近，只能借助雪地摩托车和因纽特雪橇到达。你可以在独角鲸、海豹、北极熊和海象等动物的陪伴下，在冰山和浮冰下尽情潜水。这不仅是一次令人振奋的冰水潜泳，还是一场惊心动魄的北极探险。　　SS扬加拉号沉船遗址，澳大利亚　SS扬加拉号沉船遗址位于世界上最大的珊瑚礁群，也是全球顶级的沉船潜水地点之一。1911年，这艘长达110米的船只葬身海底，如今早已变成一个珊瑚公园，吸引了大量魔鬼鱼、章鱼、牛鲨和其它鱼类，尽情探索吧。