　　　　1家庭影院很棒？求种草　　对于连家庭影院是什么？也都不懂的入门用户来说，家庭影院是一个能让自己亲身体验到从未收看过也没有收听过的大震撼力影像&声音的地方。对于正考虑进行家庭影院影院翻新升级的用户来说，它也是一个能让你学会各种器材在安装上的技巧和意念的地方。　　2什么样的人需要家庭影院？　　在一些入门级的用户眼中，选择一款合适的液晶电视，外加上2.0声道音响，最后再配上DVD影碟机就是一套不错的家庭影院。但是对于影音发烧友来说，好的家庭影院首先要拥有合适的空间，然后还需要顶级线材。另外，高清1080p投影机、前后级AV功放、5.1甚至更高级的音箱、蓝光播放机、幕布、座椅等也都必不可少，而这些动辄耗资几十万。　　3几十万！？别介啊　　那是超级发烧友啦，目前国内关注度最高的是在20-30平米空间内组建2-5万元级的家庭影院，既在大众的消费能力之内，也能够提供耳目一新的震撼体验。　　4该怎么着手？　　这就是今天要聊的正题啦，不过组建一个家庭影院得一步一步来： 首先要了解现状，确定计划；其次选购合适的器材设备；最后才是安装、布线和调试。　　确定计划　　STEP 1　　在组建家庭影院之前，首先需要了解的就是房间的构造，投入资金的数目和需要达到的效果。当然，一般情况下投入和资金和最终达到的效果是成正比的，也就意味着投入越多的资金便能享受到越加出色的效果，但是对于普通消费者来说量力而行才最重要。　　首先需要了解自己的房屋构造，这决定你影音室的风格，也决定你的器材是否合适，也只有了解房屋构造才能确定装修的风格。试想一下，当购买了一款高级画框幕之后却发现墙壁不能承重会多么懊恼。另外，房间的大小也决定器材能否发挥出最佳的效果。只有器材和房间做到和谐，才能在节省开支的情况下享受到最佳效果。　　选购产品　　STEP 2　　我将重点阐述一下投影机、幕布、音箱、功放、播放器这五大配件的选购方法与技巧。具体的选购方法下面慢慢讲。　　安装调试　　STEP 3　　把所需要的器材全部抱回家并不意味着工作的结束，反而代表着其他步骤的开始，那就是安装和调试。　　家庭影院调试中对于普通消费者来说，把如此多的器材摆放到合适的位置并不是一件简单事。很多经销商在销售产品的时候都负责产品的安装，可以多借鉴他们的专业知识进行搭建，这也是到经销商处购买设备的一大优势。　　另外，除了安装摆位，如果想将这些设备都发挥出最大功效还需要进一步调试。对于专业级用户来说调试工作已经成了一门学问了。不过对于我们普通消费者（预算2-5万元，房间面积20-30平米）来说，没必要太较真。　　5怎么选产品？播放器　　Player　　1、流媒体播放器 ，俗称网络机顶盒。　　优点：可以实时观看到综艺、电影、电视连续剧等，资源广　　缺点：内存较小，主要以在线方式播放。因为受到压缩，品质有所下降　　2、蓝光播放器　　优点：较好的还原出影音效果，视听体验佳　　缺点：通常需要本地下载用过外挂硬盘的方式或者购买蓝光碟　　功放　　Power Amplifier　　按功能划分主要三类：前级，后级和合并机。　　前级主要是信号处理，后级主要做功率放大，这两者主要在发烧级或者商业功用比较多。合并机是集成了前级和后级，广泛应用于入门家用系列，多数以日系品牌为常见。比如：安桥、天龙、雅马哈、先锋等等。　　有童鞋要问了，如果购买这些日系功放有什么注意的事项或者技巧呢？　　其实各家品牌的差异，主要是在声音风格上，就像每个人说话，说同样的话还是能分别出谁是谁，也就是每个人的音色不同。　　常见功放我们还能看到有5.1 or 7.1之分，其实很好选，根据你自家喇叭的配置几个声道 就选几个声道的功放，厅堂比较大选用喇叭功率比较大的，那么相应的功放功率也要增大。　　购买方式上，行货水货一定是有些价格差。如果机型相对比较入门，建议是购买行货。首先，越是入门的机型集成化越高，都是电路板一有问题维修比较麻烦，水货在大陆很多厂家是不受理的。其二，入门机型本身价格并不高，差价小自己再算上运费差价不会太多了。家庭影院系统中，如果要考虑到购买水货，首先要考虑的是重量，其次还是重量，最后是保修问题。　　音箱　　Loudspeaker　　2W级别：　　音响品牌方面。如果平时对音响品牌并没有过多的深入了解，建议入门可以购买一些品牌套装。一来要求不是很高的前提下，也可以满足日常的影音需求，达到基本的5.1环绕配备；二来，官方搭配声音风格上也比较一致。　　常见的品牌有：　　5-8W级别：　　建议是采用传统的箱体式音响。在这里要提示一点，有时经常看见一些品牌的箱体式音箱很便宜。一套就几千元，常见的有尊宝、雅马哈等等。　　第一，要首先看清楚是5.1组合还是5.0组合，很多情况下是5.0不带低音炮的，然而单独自购一只有源低音炮大概是3k+。第二，的确是正经的5.1组合，但是如果箱体都很轻，基本是木屑板压制而成，在工作时自身会产生比较大的共振音质自然受损。　　有句话不是这么说的么：贵的东西不一定是好的，但好的东西都不便宜。那么这里再加一句：好的音响都重，但重的音箱不一定都好。最后自己在挑选此类组合的时候，可以留意多看看低音炮的功率。一般优先选用功率大的低音炮。　　大家相互说话时很轻易的分辨出谁是谁，这就是声音的风格：音色。那么不同品牌的音响产品，不同的搭配，出来的颜色风格或者是声音风格也各不相同。关键是自己想要什么，市场入门的主流是日系和美系的。　　投影机　　Projector　　这里个人觉得是有个误区，很多人都单一看流明度。视频系统来说，我个人觉得水份有点多，数据比较宽泛。有些厂家标称的数值也许是实验室的也许是场景应用。看参数的话，必须需要综合衡量。对比度，流明度都要看；单一只看流明度的话也许亮度上升了，颜色却不够艳丽，很好的例子就是看平时大排档用的效果。如果自己觉得这里功课比较深，完全可以选定机型以后多看看用户的评论。主流的话，我个人觉得奥图码、明基都还可以。如果要考虑3d的话，那就建议最好选进口品牌，比如夏普。　　幕布　　Curtain　　这个应该是很多人最难以去甄别的设备之一，我会遇到有童鞋问直接投白墙不好嘛。答案肯定是否定的，因为白墙反光太厉害了。我们用幕布需要来进行一些光处理，透掉一些光并进行相对的反射，这里有个名词叫做增益度。没有一定的标准，也并不是说增益度越高越好。还是最好要根据自己的实际情况和环境用光程度来选择，有条件的话可以向可信赖的影音安装公司咨询。通常来说我们常见的有白幕和金属幕，金属幕的增益程度比较高更适合搭配3d。低端推荐 香港经科JK，高端推荐 美国亿立。　　幕布还有透声幕和非透声幕，透声幕常见于独立房间的影院系统。这类影院常用一些体积较大的音箱，为了更好的进行中置音箱的摆位就需要采用这类幕布，商业影院也是采用这类透声幕才能保证大荧幕观影对白始终在中心处。　　6分别推荐一下具体产品　　我想想。。。　　72-3万元预算推荐　　预算分配：幕布在1000左右，播放器1000-2000，音箱套装1万左右，功放2000-3000，投影仪5000左右。　　JK G-100S 100寸电动拉绳幕　　幕布　　华录 N8 蓝光播放机　　播放器　　BOSE AM10V 扬声器系统　　音箱套装　　KEF T305 5.1声道超薄家庭影院 　　音箱套装　　KEF E305 5.1声道超薄家庭影院　　音箱套装　　雅马哈 RX-V477　　功放　　天龙 AVR-X520BT　　功放　　安桥 HT-RC630　　功放　　明基 W1070　　投影仪　　奥图码 HD26　　投影仪　　85-8万元预算推荐　　预算分配：幕布在2000左右，播放器4000-9000，音箱套装3万左右，功放8000-12000，投影仪1-3W。　　亿立屏幕 JSP120HT-E12　　幕布　　OPPO BDP-103D 蓝光播放器　　播放器　　BOSE Lifestyle 535 III家庭娱乐系统　　音箱　　KEF Q系列 7.1音箱组合　　音箱　　上文提到这个级别的音响系统建议自己购买搭配，这里推荐 KEF Q系列几个音箱进行组合，包括KEF家的 2对共4只 Q300 书架音箱（3988元x2），1只 Q200C 中置音箱（3098元） ，1只 Q400B 低音炮（4289元），1对 Q900 落地音箱（11998元）。　　雅马哈 RX-V2077 　　功放　　奥图码 HD50　　投影仪　　奥图码 HT901　　投影仪　　夏普 XG-FT90WA　　投影仪　　9下面是问答环节：　　Q：预算金额应该如何分配？　　A：比如说、将来有可能逐步升级的AV器材，可以不必追求售价过高的设备，在金额分配上可以从电视机的挂墙安装、投影机的天花板安装、投影幕安装、扬声器的入墙安装等，一些不能事后再更改的工程，逐项的加上去。工程费本身出乎意料的并不是很多，反而在影音器材方面不要过于奢求，做到平均分配才是最重要。总之，最好就是要整理好自己的要求，尽快的去和专业安装公司商量。　　Q：最好是在哪个时期和专业安装公司商量？　　A：在房子建成之后未动工装修就和专业安装公司商量，可以比较容易建成了自己理想的家庭影院。甚至是在房间内再做一个房间，也即是做一间有绝佳隔音效果的Room in Room 式电影院，也不是完全不可能的事情。专业安装公司一般都会根据时机和预算向客户提出相应的方案。　　Q：投影幕和电视机两者都是必须的么？　　A：如果是可以自由的控制灯光亮度的专用室的话，只需要安装投影幕，享受大型影像就可以了。也可以将电影院扩展为有多方面用途的房间。不过如果是客厅的话，虽然现在已有很多可在明亮的房间内使用的设备，但是毕竟投影幕会反射来自投影机的光线，所以影响会没有自发光的电视机那么鲜明，这样的话最好是超过80寸的大型投影幕，在能够阻挡外光的时段全家人共同享用，而电视机则在白天作为接受外界资讯的视窗来使用。　　Q：环绕声音效是绝对需要的么？　　A：既然称为家庭电影院，当然环绕声是必须的。因为电影的声音就是以环绕声音效为前提而设计的。如果不喜欢客厅内有那么多的扬声器，现在市面上有很多吊在天花板上，或者是嵌入墙内的扬声器，售价低廉而且也有不错的音质，而且专业安装公司也都会根据预算提出相应的建议。安装方面他们当然也会考虑到美观的问题，所以一定要在计划上添加这一个项目。　　Q：何谓5.1声道？Dolby与DTS是什么？　　A：所谓声道，指的是一路声音信号的通道，是不能拆开的。所以，初次见到带小数点的5.1声道，好多人是既陌生又奇怪！　　当前效果最好而又流行的是环绕声系统是杜比数字环绕声（AC-3）和DTS（Digital Theater Systems）系统，他们都是一种5.1声道系统。这种系统对声音的信号的编码是全数字化的，按照电声中对声道的定义，其实是6条独立的声道，并无拆零一声。　　它们是：前左，前中和前右3条前方声道，后左和后右两条环绕声道，一路专门传输重低音的低音效果声道。因此，环绕声系统要连接6只音响才能充分展现其美妙的声道音乐效果。前方3条声道和后方2条环绕声声道，处理信号的频率范围都是3-20000HZ，完全覆盖了可闻声的频率带宽，余下的那条声道，因为频串范围是3-120HZ，不是全频带，便称其为0.1声道。这样5个声道加上余下那个0.1声道便是人们常说的5.1声道。　　Q：设备繁多家里小孩、老人不善于操作器材该怎么办？　　A：可以采用智能遥控终端来解决这个问题，设置情景化一键式操控。还有很多影音产品配备了移动手持设备的客户终端（类似APP）来实现多媒体的操作。　　Q：什么是TXH认证？　　A：THX是对美国卢卡斯影业公司制定的电影院用音响系统专业标准的通称，THX并不是一种独立的放声系统，它对杜比定向逻辑环绕系统进行了改进，使环绕声效果得到进一步的增强。　　什么不知道卢卡斯影业？知道星球大战吗？就他们家拍的。　　THX认证对重放器材，例如影音源、放大器、音箱甚至连接线材都有一套比较严格而具体的要求，达到这一标准并经卢卡斯认证通过的产品，授予THX标志。需要说明的是，毕竟THX认证不是强迫性的。产品取得 THX 认证只能代表产品受到特定的规范，能轻易的在家庭剧院效果取得平衡点。没有THX认证仍有不少优秀的产品，有待您慧眼识英雄。