　　　　　　1956年，宝珀深潜器Bathyscaphe腕表诞生。2013年，宝珀惊艳复刻这一杰作。如今，宝珀深潜器家族再度迎来全新成员——38毫米表径，深邃“宝珀蓝”，为豪华再加一种选择。全新宝珀Blancpain五十噚深潜器Bathyscaphe大三针腕表，拥有三大显著特点：38毫米表径、经典1150机芯、“宝珀蓝”色调令人自然联想到深邃海洋。这枚全新腕表，不仅与五十噚标志性特征遥相契合，更进一步彰显深潜器家族的豪华、精湛，全局涉猎，应有尽有。　　　　2000年，J12腕表率先大胆采用高科技精密陶瓷，自此高科技精密陶瓷成为一种珍贵制表材质。第一款J12以闪耀的黑色横空出世，2003年则推出了纯白无瑕的J12白色腕表，“12”很快成为香奈儿的幸运数字之一。J12腕表问世17年后的今天，香奈儿不断推陈出新：哑光设计、限量创作，甚至全球独一无二的珍藏表款，作为对这一经典腕表的致敬。　　　　富有活力的表盘设计一向是雪铁纳DS Podium系列的标志。全新计时码表在黑色表面、蜗形纹计时盘以及PVD镀玫瑰金的指针、时标和大码数字之间继续演绎强烈的设计融合。浅棕色皮表带及烟灰色缝线令人联想到开拓者佩戴腕表的风格，时针和分针上采用大量夜光材料，无论白天黑夜，确保在各种运动条件下轻松读时。防护表冠顶端的首字母缩写“DS” （双保险） 证明，DS Podium计时码表基于著名的双保险技术进行设计制造；表后盖印有美观的CERTINA海龟标志。　　　　Cape Cod一个因调皮叛逆而诞生的经典标志，以戏谑的方式将正方形表盘嵌入长方形外框内。时髦的Cape Cod已经踏过25年的岁月，放佛一个受过良好教育的年轻人，严谨自律却有略带散漫的态度，以优雅的天赋秉异泰然自若地处于时代的潮起潮落。拒绝墨守成规，Cape Cod Shadow腕表引领我们重新审视玩味“阴影”。黑色类金刚石涂层表壳，哑光黑色表盘、黑色牛皮表带选用红色封边，正是对自由和自我风格追寻的最佳选择。　　　　两个针盘分别采用罗马数字和阿拉伯数字，交叠成雅克德罗的象征——数字8形状，映衬饰有“巴黎钉纹”图案的表盘，更臻美感。 这种雕纹图案由一系列纵横交错的雕刻线纹组构成精细的几何造型金字塔饰钉，常见于古典风格的腕表。织物表带饰以巴黎钉纹图案，单色设计则为腕表注入简约素雅的韵致，凸显诗意气息。这些时计具备68小时动力储存，是日常生活的良伴。黑色陶瓷动力储存大秒针配备金色动力储存指示刻度，与18K红金时针、分针及秒针和谐配搭，衬以表盘的黑白对比设计与红金螺丝和表冠，散发迷人光芒。　　　　玫瑰金Rendez-Vous Sonatina Large约会系列妙音响时腕表大型款搭载多重功能，是大工坊专为女性而设的全新杰作。透过2点位置的表冠可设定指示约会时间的星形指针，当约会时间到来，腕表便会发出悠扬悦耳的韵律。犹如轻柔的耳语，为您提示下一个约会的时间。昼夜显示功能则更是锦上添花，表盘的6点位置设有一个花形窗口，月亮和太阳互相追逐，犹如永不停止的芭蕾，以浪漫的方式指示白昼与黑夜。此腕表采用直径38.2毫米的表壳，所搭载的积家735型自动上链机械机芯配备复杂功能，散发柔美温婉的气息，优雅点缀女性的手腕。　　　　KLASSE14首席创意总监Mario Noblie将经典新生，以最具辨识度的8角形元素融入传统腕表，将方与圆两种对立的元素融合，形成全新的OKTO系列腕表。OKTO的意思即为“8”，此次的OKTO系列腕表则以8边形作为腕表的整体造型，同时搭配圆形表盘，尖锐的几何线条与设计工艺完美结合，极具现代感，将具有硬朗气质的方形同圆润的圆形表盘巧妙结合，形成独特气质的OKTO 8边形腕表。　　　　浪琴表开创者系列腕表直径40毫米，白色哑光表盘饰以12个罗马数字时标。其搭载的L888.4自动上链机械机芯，内含单晶硅游丝，与摆轮相配合，确保了稳定的走时性能。浪琴表开创者系列的所有表款均获得瑞士天文台授以的“精密计时器”认证。该款腕表搭配精钢表链。　　　　全新万宝龙明星系列日历自动上链腕表是明星系列中最为纯粹的一款时计，充分体现这一系列所遵循的优雅设计规范，包括：饰有放射状万宝龙标志性六角白星玑镂图案的精致表盘，柳叶形时针、分针，源于传奇的美耐华怀表并经重新设计的阿拉伯数字时标，阳刻浮雕（filet sauté），铁轨式分钟刻度圈，以及底端饰有万宝龙六角白星标识的秒针。兼具明星系列DNA的简明设计令这款时计尤为优雅纯粹，无论是工作场合还是休闲时光，均为万宝龙新男人增添自信与成熟的独特韵味。　　　　在简约外观、大小以及配色上进行了精心设计，保留了欧米茄著名计时腕表一贯的内在精髓和标志性外观。这款腕表采用精钢与Sedna 18K金表壳，搭配双重表圈，外层为金镶钻表圈，内层搭配棕色铝质测速圈。“卡布奇诺”表盘设有棕色水平椭圆形小表盘，并于6时位置设有垂直椭圆形日历窗口。小时刻度和指针以Sedna? 18K金制成，时针、分针和计时秒针覆有白色Super-LumiNova夜光涂层。腕表搭配灰棕色皮表带，表背浮雕有海马徽章图案，内部搭载欧米茄3330同轴机芯。　　　　在伯爵创新与经典的设计深处，蕴藏着色彩与光泽的奥秘，该周年系列自然而然将此奥秘融入其中。渐变色表盘焕发清新创意，与现代优雅气质不谋而合。Altiplano系列40毫米型号的三款腕表换上华丽色彩的新装。1205P机芯于2013年面世，秉承的是12P机芯的经典构思；而此次品牌特意研发的1203P自动上链机芯以1205P机芯为蓝本，装配于40毫米表壳内。新机芯囊括必要的读时元素，同时增添日期显示功能。　　　　这款Nautilus系列女式自动上弦腕表采用不锈钢材质，淋漓尽致地展现休闲优雅的气质与极致妩媚的风格，还可选择两种新的表盘色彩：银白色与烟灰色。波浪形立体压印装饰是对Nautilus系列的独家女性化演绎。立体字块和指针经过荧光涂层处理，确保表盘清晰易读。　　　　设有两个惊艳的小时和分钟计时盘，但其比例经过了重新计算，以更直接和有效地读取时间。由两个计时盘构成的数字8的外部区域不再带有平面夜光涂层，取而代之以稍微凸起的材质。在体积上所下的功夫以及对微乎其微之细节的关注，令表盘更富个性。日期显示上的数字“1”就是这样一个例子 — 小巧精致，但又让人难以忽视 — 帕玛强尼通过Métrographe腕表，使这一特色重生。与计时装置相得益彰的是测速计刻度，需要快速操作，为腕表整体设计再添活力。　　　　新款TAG Heuer泰格豪雅Aquaracer竞潜系列腕表展现了时代青睐的“敢死队”风格。军装风格是今年流行的热点，无所不在的卡其色迷彩印花强势回归，重燃起潜伏在心中“特种部队”和“魔鬼女大兵”的军魂。军装风潮方兴未艾，但选择“敢死队”风格并非毫无风险，整套搭配全部引用这种风格并不可取，反之由细节之处入手，选择一款合适的配饰进行搭配无疑是绝佳之选，会立即提升整套服饰的内在品味，于微妙之处展现其风格魅力。泰格豪雅全新竞潜系列Camouflage越野腕表便是最完美的选择。　　　　匠心的本色是一份追求极致的信念，而天梭表致力于将这种信念发挥至极致，以匠心致敬历史。此系列腕表后盖采用仿瑞士法郎设计，瑞士护国女神赫尔维希亚傲然挺立中央，被23颗星星围绕，象征瑞士联邦各州紧密联结，凹凸间便有藏匿不住的浓浓瑞士风情。且搭载长久动能的机械动力80机芯给予腕表源源不断的生命力。该系列男款腕表以表盘中装饰的瑞士十字图案向瑞士致敬。而女款腕表除此以外，更巧妙饰以精美的珍珠贝母与表盘，致敬之余，又流露出一丝女性的温婉与曼妙。　　　　这款腕表的表壳直径为41毫米，搭配纤薄的中层表壳及磨光钢固定外圈，将帝舵启承碧湾腕表的经典美学特色展现得淋漓尽致。它兼具优雅气质与运动气息，以正式严谨的风格精准把握碧湾系列的精髓。经过重新设计的中层表壳变得更加纤薄。秉承同样的精神，此表款选用平面蓝水晶镜面，有别于碧湾系列其他表款的圆拱形镜面，更以磨光钢固定外圈营造出简约效果。