　　　　　　于御花园中举办一场旷世婚礼，不再只是屏幕中的情节。位于颐和园旁的颐和安缦，为新人提供绝无仅有的集合了历史文化价值，且又如梦似幻的独家中国皇室婚礼体验，让新人在这一生唯有一次的特殊日子，穿越时空回到往昔，于皇家园林与心爱之人开启人生全新旅程。走出颐和园东门，即可看到隐藏在帝皇院落之中的颐和安缦，其中一些院落拥有上百年的历史。度假村采用传统中式设计，完美融合了现代的舒适感受和古典的装饰风格。院内的花草树木和林荫小径纵横交错。房间装饰的美学理念以传统材质为灵感，家具和设计则完全符合当地特色与历史时期。地板采用北京特有的金色陶瓦铺设，经过抛光泛出深邃的光泽，大部分房间采用敞开式屋顶，因此客人可以直接看到木质屋顶梁和结构柱。　　婚礼的用餐地点可根据人数选择安缦馆中餐厅、Naoki直树怀石料理餐厅、The Grill绿盎扒房西餐厅，或是将Naoki和The Grill合并，还可根据客人要求提供圆桌、长条桌、剧院式、站立式酒会等多种摆台形式。此外，婚宴菜单也有中式和西式可选，中式有百年好合宴、龙凤呈祥宴，以及永结同心宴，西式则有爱之神和维纳斯两种套餐，都在名字上讨得了好彩头。　　　　北京瑰丽酒店的设计风格诠释北京传统与当代经典建筑特色，营造出一份瑰丽却又京味十足的隽永氛围， 以表达北京瑰丽酒店对于这历史悠久、充满艺术气息及活力的城市的独到见解与欣赏。从建筑结构到园林景观，到建材的挑选及艺术品陈列摆放，北京瑰丽酒店结合多元设计元素衬托出酒店深厚的人文气息，使置身其中的宾客们能触动起内心深处的感动，所到之处满是惊喜。　　酒店以深褐色、灰色和黑白等为主色调，不但带给宾客一种优雅和从容不迫的空间感，同时亦衬托出酒店精美的艺术收藏品和色彩绚丽的摆设。另外，黑白色调与中国书法简约、流畅而典雅的艺术底蕴产生共鸣。酒店严选的时尚家具中亦藏着富有中国传统特色的装饰细节。　　　　北京金融街丽思卡顿酒店，实现您所有梦想成真的愿望。世界顶级奢华酒店，尊崇如皇室的贵宾服务，梦幻般的甜蜜美食，这里的绅士淑女们将倾心专门为您打造一场超乎想象的奢华婚礼。　　504平方米宴会厅的屋顶镶嵌着35盏由Murano吹制的莲花吊灯，其间点缀着闪亮的五彩琉璃，给您的婚礼带来不一样的浪漫气息。它能同时接纳320位亲友同时分享浪漫时刻，如果您要举行结婚仪式，这里通透的落地窗和良好的光线也可以满足140位亲友的祝福。　　　　北京香格里拉饭店素有北京最佳婚宴场所之称，奢华气派的新阁大宴会厅和富丽堂皇、颇具情趣亦可作为教堂式婚礼的景阁大宴会厅，以及素有“室外桃源”之美誉的中式花园，每一个婚宴场地都保有香格里拉饭店一贯的高雅与奢华，是令许多新人心神向往的婚宴场地；同时，酒店团队专业又贴心的服务更是被人称道。新人们在尽享视觉盛宴之余，还将享受到酒店为本次婚尚展推出的专场预定特惠活动，让新人轻松实现北京香格里拉饭店的尊贵服务。　　　　香格里拉酒店集团宣布北京国贸大酒店于2010年8月16日华彩启幕。北京国贸大酒店坐落在京城第一高楼——330米高的国贸大厦上半部分，傲居CBD中心，坐拥无与伦比的迷人景观。国贸大酒店拥有278间客房及套房，分布在国贸大厦的64至77层。酒店客房均为落地窗设计，西面朝向的客房和套房可观赏3公里以外故宫之巅的迷人景观。　　　　中国大饭店拥有经验丰富婚礼专业策划和婚礼宴会筹备团队，专业建议和细致服务将使梦想中的完美婚礼顺利实现。此外，香格里拉集团久负盛名的殷勤周到服务，更让甜蜜爱侣贴心享受温馨梦幻的浪漫一刻。　　全新的会议大厅，与皇族至尊气派的酒店大堂相得益彰，融合了亲和优雅的温馨氛围。会议大厅及会议续厅总面积达2，000多平方米。主会议厅可以提供剧院式座位1，200多个，紧邻主会议厅的是装修现代的三个多功能厅，主要用于小型会议，派对或贵宾接待。拥有8米高天花板的会议大厅是举行各种大型会议，展览以及隆重庆典的理想之地。　　根据宾客不同需要，饭店还可量身打造特制服务—— 专业鲜花摆台，中西美味菜单，装饰精美蛋糕，典雅清爽香槟塔，浪漫舒适客房，舒缓蜜月早餐……当然，意外惊喜为宾客更添温馨爱意。　　　　上海静安香格里拉大酒店坐落于静安嘉里中心内，一个汇集各方活力，演绎优裕生活的商务休闲区。这个总建筑面积达450，000平方米的“城中城”完美融合了酒店、购物、办公、住宅等多重功能，更可饱览中庭“城市广场”的美丽景观。　　酒店客房分布于30至50层，房间内均配有景观落地玻璃窗，可凭窗眺望申城景色。面积从42至311平方米不等；内部风格优雅而具现代感。其中，有42间奢华套房将为宾客提供93平方米以上更为舒适宽敞的空间。　　酒店的宴会及会议场地的整体面积高达4，465平方米，包括一间面积达1，743平方米，层高10米的静安大宴会厅，并辅以1，039平方米的前厅及露台花园、一间514平方米的宴会厅以及六间总面积达659平方米的多功能厅。除此之外，酒店还提供一间独一无二的生活馆——梧桐厅，备有接待区、会客厅、用餐区，酒廊及室外花园等空间及设施，以适应宾客的各种宴会需求。　　　　酒店婚礼场地有两个，一个是位于二楼的阿斯特宴会厅。阿斯特宴会厅实际面积500平米、层高九米层高九米加上舞台和T台可以摆26桌。刺绣丝绸墙面和耀眼水晶吊灯无不彰显尊贵奢华。从1楼有高贵大气的旋转大理石楼梯直达2楼，色调较为浅色调，适合各种婚礼布置风格。酒店二楼仅阿斯特一个宴会厅，可独享婚礼美好时刻，具有完美的私密性。阿斯特厅还可根据客人的需求，可调整型场地大小适应各种风格（西式长桌或中式圆桌）。　　另一个婚礼场地位于27楼云端露天酒吧，是全成都市鲜有拥有全露天设计的酒吧的奢华酒店，可纵观城市唯美天际线。这里也成为新人们追求独特婚礼体验的热捧地之一，适合50-60人的小型户外婚宴，也可作为仪式场地记录下新人的重要时刻。　　　　坐拥亚龙湾至美海岸，壮美海景，背靠珍稀的红树林森林群落，三亚亚龙湾瑞吉度假酒店将自身与自然完美融合为一体，成为独一无二的婚礼盛典目的地。　　三亚瑞吉婚礼秉承经典与传统，历经时间的轨迹，见证超越期待的非凡婚礼，必将为让每一位在场的宾客留下终生难忘的回忆。在三亚亚龙湾瑞吉度假酒店，传统与革新的因子被完美融合在过程的每个环节。我们专业的婚宴专家们，将一丝不苟的照顾到每一个细节，为您量身定制的专属盛典记忆，这是瑞吉的承诺与使命。招牌瑞吉管家服务将确保新人及其宾客们全天候都得到最优质贴心的照顾。这里有着多个华美活动场地、专业的婚礼服务团队、更有时尚游艇婚礼及总统别墅婚礼等特色服务和场地。　　　　传统与革新被融合在每个细节，专业的婚宴团队为客人细致打理每一个环节，使得深圳瑞吉酒店成为享有赞誉的婚礼酒店。872平方米的阿斯特宴会厅，无柱设计、高天花板、精致水晶吊灯、先进的音频及多媒体演示设备都为一场难忘的婚礼营造庄严而温馨的氛围。场内可布置为容纳逾540位宾客的中式圆桌宴会或容纳1200人的鸡尾酒式场地。除了宽敞的婚礼空间，丰盛的美食、浪漫的婚房、贴心的管家服务全方位为新人们打造难忘回忆。而由于酒店别具一格的建筑特色，更有不少新人到100层的玻璃阶梯拍摄，将无限浪漫与爱意留在相框内，见证甜蜜爱情。　　　　无论是温馨的订婚典礼，还是奢华的婚礼盛宴，广州四季酒店都能为您量身定制一个尊贵非凡的完美庆典。位于酒店裙楼的3个大小宴会厅气派非凡，是举行各式婚宴庆典的最佳场地。经验丰富的婚宴策划师，华丽高雅的会场设计，先进完善的影音设备，无微不至的悉心安排，精美细致的特色佳肴，还有尽善尽美的专业服务团队，必能满足您的不同要求，为您带来毕生难忘的甜蜜体验。　　　　婚礼盛典自然必须极尽壮观，即使挑战地心引力也不为过。在澳门四季酒店，身为新人的你们就将从波光粼粼的泳池中央震撼登场。无论是在婚礼或是招待酒会上，您和您的另一半携手漫步于酒店特别设计的透明水台之上，从容地穿过泛光的水池，出现在宾客面前。酒店高贵典雅的正门是你们的背景，定制的特殊灯效和水幕设计旨在营造一个独一无二、光彩夺目的场景，为您留下终身难忘的童话般的婚礼回忆。　　　　对于正在寻找毕生难忘婚礼场地的新人而言，大连一方城堡豪华精选酒店绝对是独一无二的选择。这座俯瞰大连星海湾的著名欧式风格城堡一直是爱情和誓言的代名词，已成为大连海岸一座迷人的地标性建筑，是举办各种婚礼庆典、求婚仪式、蜜月度假、爱情纪念的完美之地。婚礼是每个人传统与个性之间融合的最真切表达，大连一方城堡豪华精选酒店用富丽堂皇的场地、精致美味的珍馐和悉心周到的服务将您一生最重要的日子体现到极致的完美。分享人生经历的集锦，私人定制婚礼从城堡开始。　　　　天津利顺德大饭店始建于1863年，曾经接待过众多全球领导人并见证过许多标志性的活动，因其引以为傲的历史被称为“外交酒店”。末代皇帝爱新觉罗？溥仪和皇后婉容曾在酒店中翩翩起舞。1957年，周恩来总理到访饭店，在此接见了时任波兰首相。天津利顺德大饭店荣膺“中华老字号”桂冠，并被列为国家重点文物保护单位。酒店具有丰富的高级别晚宴、舞会及国际会议接待经验，总面积达1000平方米的会议和宴会场地是各种会议及庆典理想举办之地。白金汉宫拥有宫殿式巨大穹顶并点缀文艺复兴风格装饰，美仑美奂的维多利亚花园，五个极具特色的餐厅包房及具有古典维多利亚风格的设施设备，都与我们无比奢华的氛围及卓越的服务密切融合，是新人举办婚宴的不二之选。　　　　选择宁波威斯汀酒店举办婚礼，您将得到一场或现代或经典的盛宴，使自己的大喜之日拥有想象中的精致、魅力及浪漫。我们的大宴会厅风格时尚且带有水晶吊灯，是举办细致仪式与招待宴会的理想场所。这一品味高雅的场所可举办 1000 人以内的宴会，四周设有雅致而宽敞的鸡尾酒门厅。还可将宴会厅划分为两个较小区域，举办更为亲密的婚礼。我们还可额外提供一些空间用于各种婚礼活动，包括晚宴彩排和伴娘早午餐等等。