　　　　　　在互联时代，风格化的生活方式已成为消费者尤其是年轻用户的核心精神诉求；与此同时，传统手工业与这个讲求效率的时代存在着难以逾越的鸿沟，但任何能够自成一格的精品背后，不只是灵感迸发和标准化生产，更有日复一日的打磨和不厌其烦的雕琢。我们呼唤渴求的“工匠精神”不仅是对传统工艺的留恋，更是一个时代不可或缺的气质。　　依托新浪这一综合性门户及社交载体，新浪时尚一直致力于打造时尚生活领域强势在线媒体。即日起，新浪时尚将携手新浪新闻，正式启动“2017风格大赏”，集合优势资源，倡导中国风格，传播优质品牌及产品理念，引领用户构建全新生活美学，直面混龄时代下的文化交锋，破界专业消费领域，回归用户体验，携经典奢侈品牌致敬中国风格。　　本次大赏评选将于12月在北京举办颁奖典礼，届时，不仅会发布包括时装、美容、珠宝、腕表、出行及美味在内的六大时尚生活领域专业榜单，还将从“眼耳鼻舌身意”的用户体验出发，将经典奢侈品工艺与非物质文化遗产相结合，评选出表现突出、满足用户精神诉求、具备中国工匠精神的跨界奖项和风格大奖。　　　　本次活动以新浪时尚为主体，联合新浪新闻、新浪女性及30+新浪官方账号、30+合作媒体共同发声，辐射目标达1.5亿+用户。活动期间，新浪时尚更会推出明星微电影、大咖海报集等多种内容助力传播。　　大赏当天，百名媒体和自媒体意见领袖、行业协会及高校专家、各领域领军人物及明星大咖等将齐聚北京； 同时，新浪更将联合暨南大学生活方式研究院发布2017 中国人审美体验报告，分别聚焦90后、女性、中产家庭、高净值人群等群体，从对象、媒介、场景、价值观等角度探索美学体验和商业模式之间的发展关系，开启风格“美学”盛宴。另外，从大赏当天起还将举办为期三天的“工匠精神”静态展，将非遗技艺与奢侈品牌文化同步呈现在公众面前，致敬世界品位与中国工匠精神。　　时装、美容、腕表、珠宝、出行、美味六大领域专业榜单，将于活动前在线上发布，评选将结合品牌报名和社交媒体大数据，由专家大咖、媒体及明星评审团参与评选。　　　　 