　　　　　　11.28是易烊千玺17岁的生日，在此再次祝福这位小寿星咯！一大早千玺就在微博晒出了自己吃长寿面的照片，这一大口，感觉还是挺香的。　　再仔细看看这碗长寿面，煎荷包蛋搭配时令蔬菜，配以高汤和细面，看着就极具诱惑力。特别是里面的荷包蛋，看着金灿灿的很有食欲的样子，荤素搭配很有营养哦！　　话说长寿面里的食材还另有寓意呢，面条自然不用多说代表长长久久，而鸡蛋则寓意团团圆圆，所以过生日肯定是要吃的。　　既然提起过生日，11.30正巧是钟汉良的生日！生日快乐哟~众所周知小哇很注重营养健康，不知道他的长寿面会如何呢？　　其实在冬季这样一个适合吃面食的季节里，除了长寿面之外，还有不少面食同样健康美味，话不多说，手把手教你制作吧！　　　　汤汤水水的热面本来就可以在冬季的时候给人增添暖意，而辣椒更是助攻利器，所以如果说怕冷的话冬季吃些辣椒准没错。另外，如果你本来就是无辣不欢，那么一定试试这款哦。　　制作步骤如下：　　先要准备好：花生、豆干丁、胡萝卜丁、白菜丁、辣椒酱、肉末以及面条。　　先要将肉末放入到锅内用水炒熟，做好后将其放在一旁待用。　　在锅中倒入适量的油，将花生放入其中煎至半熟，放入事先准备好的辣椒酱进行翻炒。　　随后再将事先准备好的豆干丁、胡萝卜丁以及白菜丁放入到锅内一同翻炒。　　翻炒后，在其中加入适量的水，再将之前准备好的肉末倒入其中，大约烹煮15分钟。　　15分钟后，关至小火慢熬，让锅中的汤汁慢慢吸收。　　制作好酱料后，将面放入到锅内煮熟，捞出后在上面加入酱料就搞定了！　　　　如果你吃面喜欢那种尽到的口感，那么这种拌面会更适合你哦！浓郁的酱料香味搭配弹牙的面条，吃上一碗立刻让你觉得舒爽。　　先来教你如何制作：　　先要将肉碎放入锅中爆炒，然后加入洋葱丝翻炒。　　随后加入盐和辣椒，再放入洗净的菠菜叶，继续翻炒直到菠菜成深绿色。　　将面条放入水中煮熟，再将煮熟的面条放入其中搅拌均匀即可。　　　　如果觉得前两者吃起来不够夯，那么这碗香辣牛肉面算是达到要求了吧！里面的大肉块绝对能令你充满饱腹感，还解馋。　　要想牛肉面做的好吃，需要点小技巧：　　在制作之前你需要准备些提味调料：蒜、辣椒、麻椒、西红柿、想也、姜片、洋葱、葱。　　先将肉块放入到锅内，加入葱、姜、蒜、花椒大料以及香叶去腥。　　将蒜和麻椒放入到锅内爆香，再加入洋葱块爆炒。　　随后加入辣椒酱，继续翻炒，翻炒均匀后加入西红柿块继续翻炒。　　加入牛肉块在其中，再倒入之前煮牛肉块的高汤，大火煮沸再调至小火慢炖20分钟即可。　　将面条煮好后，把汤料和牛肉捞出搭配着面吃，别提也多么的美味了！　　好了，这些面食食谱你学会了吗？今晚回家就动手试试吧。