　　　　葡萄酒的世界博大精深，而红葡萄酒一直是其中的主角，其葡萄品种、混酿方式和风格类型数不胜数。自觉喝过不少葡萄酒的你真的知道面对一瓶红葡萄酒，要如何得其精髓吗？今天小编就来奉上一篇红葡萄酒品鉴的正确姿势，助爱酒的你真正领略红葡萄酒的魅力。　　1 解读酒标　　在我们开瓶之前，首先要做的是看看葡萄酒的正背标，从中找到有用的信息。了解一杯葡萄酒，产地是一个重要切入点。比如，一款酒是来自凉爽产区还是相对温暖的产区？一般来说，凉爽气候下产出的葡萄酒酒体更轻，如来自法国北部、德国、意大利北部和美国太平洋西北沿岸地带的葡萄酒；而产自温暖地区的葡萄酒通常拥有饱满的酒体、成熟的果味和浓郁的风味，例如阿根廷、加利福尼亚州（California）和法国南部这些地方的酒款。当然，这只是最基础的判断，如果对产区足够熟悉，我们还能从酒标上获得更多关于微气候、品种甚至酿造方式等方面的详细信息。　　2 选择酒杯　　所谓工欲善其事，必先利其器，倒酒之前，还需要做的另一件事就是选择正确的酒杯。虽然说所有的红葡萄酒都最好使用杯肚较大、杯身圆润的红酒杯进行品鉴，不过我们还可以进一步细分：精致淡雅的红酒可以选择杯身较短的酒杯，让鼻子更接近酒液，感受其细腻；奔放型的红酒则可以选择杯身较长的杯子，给酒液更多的空间释放其浓郁的香气。　　3 善用嗅觉　　在适当醒酒之后，我们就可以给自己斟上一杯了。但依然不要急于入口，先来感受一下杯中香气。将鼻子凑近杯口，深吸一口，看看能不能抓住以下三类香气：首先，我们能感受到的是酒中的果味，它是成熟的，还是偏活泼？是深沉、清新还是甜美？接下来，试着找出酒中酿酒过程中产生的香气，常见的有玫瑰、香草、胡椒和薄荷等。最后，如果一款酒经过橡木桶熟化，并有一定的陈年时间，还可以试着从酒中找找有没有类似烟熏、咖啡等烘烤的香气，或者是皮革、蘑菇等陈年演化出来的香气。　　4 品上一口　　现在，我们终于可以得偿所愿，喝上一口了。不过千万别急着咽下去，用舌头搅动酒液使它充分接触口腔，从而感受其中的甜度、酸度、单宁以及风味，这样才能在闻香的基础上对葡萄酒有更全面的了解。然后我们终于可以咽下这口心心念念的美酒了，仔细体会它残留在口腔中的余味，这也是一款酒重要的组成部分。当然，如果是在品鉴会等需要品尝多款酒的场合，为了避免摄入过多酒精影响判断，我们也可以选择把酒吐掉，这对品鉴的影响其实微乎其微。　　5 尝试配餐　　跟着上面的步骤一步步来，相信我们都能掌握品鉴红葡萄酒的正确方法，从而找到真正适合自己的那支酒。再然后，为了让我们的饮酒体验更美好，还可以尝试为美酒配上一款美食。我们可以试着用酒体轻盈的红酒搭配家禽肉，用酒体较重、风味浓郁的红酒搭配牛排和腌肉等食物，总之葡萄酒和食物的风味要能“和谐相处”。在食物搭配中，也有一些“刺头”属于比较难搭配的，如鹅肝酱、球芽甘蓝和青豆等，这些食物在我们还没有充分掌握搭配技巧的时候，需要谨慎尝试。