　　　　今天就和大家来聊聊充电这点事文章较长，有需要的朋友可以先收藏。　　充电器：　　每次出门，大大小小的设备都会带不少。　　不论是移动电源还是手机相机平板等，都是需要每天补电的。　　如果每台设备都要带一个原装的适配器，估计会把人逼疯的。　　所以，我们可以根据自身需求，合理搭配一个多口的墙充。　　选墙充的时候，注意一下总功率和单口最大输出。　　毕竟出门带的充电头，插口同时使用的几率会很大。　　也就是说，双口同时可以2.4A最大功率输出。　　▼ 支持Power IQ，可以匹配设备支持的电流　　▼ 折角设计，携带比较方便　　▼ 四口的　　▼ 总输出5V/8A，单口最大2.4A　　▼ 一样的折角设计　　▼ 体积方面并没有比2口大很多　　▼ 实际使用中，插脚靠上，2+3的插座部分还是互不影响的　　▼ 并排可以插三个到小米插线板上　　小米这个插线板挺好用的，3个USB口最大输出5V/3.1A，单个USB输出额定2.1A。　　放在床头或者出门插个笔记本什么的也挺好。不过还是建议买白色版，黑色太不耐划了。　　此外小米系也有两个不错的选择：　　小米4口充电器 　　同样是方便携带的折角设计，总功率5V/7A，单口最大2.4A。　　青米还有一款3口充电器　　总功率15W，单口最大输出5V/2.1A，售价在39元，对于轻量级用户也是不错的选择。　　功率测试：　　iPad 9.7　　▼ 2口和4口均能达到5V/2A 10W　　▼ 与原装适配器一致　　▼ iPhone7&7 Plus　　均近10W 5V/2A，今年的iPhone7代，尤其是4.7版本，终于提升了充电功率。　　同Plus一样也可以达到10W充电了，虽然只是相当于安卓的QC1.0标准。　　强烈建议iPhone7用户单独买一个带苹果识别的适配器，紫米和Anker的单口多口都可以。　　不太推荐买苹果的原装10W/12W，单口这价格也是没谁了。　　跑远了，我们继续说功率。　　▼ 满载情况下，充电功率基本不受影响　　小结及建议：　　多口充电器，不论是出门还是居家，都有着不错的便利性　　买多口也要比单口×N个要便宜实惠　　自己短途出门就会选择带2口的，日常路远的话我就会带4口的　　十一全家旅游我甚至带着6口桌充　　如果你是iPhone7代及6、6s Plus用户，我比较推荐买上面提到带苹果识别的紫米和Anker。　　如果是4.7的iPhone6及前代用户，纠结价格的话就选一个1A+2.4A的就可以了。　　或者Anker这个便宜一些的老款也可以， 同样是最大4.8A。　　但是品胜这种需要辨别再插入的不太推荐，比较费事。　　移动电源：　　电池技术一直卡在瓶颈无法突破，移动电源就成了出门在外的救命稻草　　作为一个有（大）追（事）求（B）的人，我希望在不同场景都有趁手的移动电源　　先从小容量便携的说起吧　　口红移动电源，大妈也经常推　　▼ 3350毫安时，因为体积的原因，只有5V/1A输出　　▼ 顶部的绿色指示灯不太好看　　▼ 重量只有83g，还是非常轻便的　　功率测试：　　其实没啥好测的，就是1A输出　　不过一粒电芯能做到1A的输入输出已经算不错了　　毕竟功率容量和便携性是鱼和熊掌的问题　　小结：　　体积很小，携带方便。　　输出和输入都是1A，对于需求不高的女性用户也是个不错的选择　　SimPiz 6000毫安超薄移动电源　　感谢大妈公众号又给我长了草　　如果你觉得3000毫安不够同时对输出功率有要求的话，Simpiz这款是一个非常不错的选择　　原装ATL电芯，6000毫安，2.1A的输出　　仅重4盎司，换算一下也就是113克，2两多　　最重要的是还很薄　　可以充满iPhonePlus2次左右，转化率在同容量里比较高　　已撸，移动电源美亚不能直邮，转运比较慢，到手再来晒单　　一万毫安的移动电源基本中和了便携性和容量需求　　不会太沉，容量又不会太小　　由于即拿即用，一万毫安正常充电会比较慢　　建议购入支持QC的，即使你的手机不支持快充，比如iPhone　　但也能大大缩短电源本身的充电时间　　▼ 撸主本来用的是双向QC2.0的电源　　最近想加一个Type-C口带QC3.0的，无奈选择不多　　挑来挑去选了薯片厂的这款　　乐视QC3.0双向快充电源　　外观方面简直和小米的一毛一样　　▼ 基本布局也和小米一致　　C口输入，单口输出　　▼ 容量为13400，输入输出都是5V/3A，9V/2.2A，12V/2A　　纸上数据还是挺美好的　　▼ 虽然没有任何QC的标识，但官方明确表示支持QC3.0同时向下兼容QC2.0　　功率测试：　　▼ QC2.0充电器接入，无论怎么跑都是不到5V/1A，接近4W的数据　　▼ 给S7 edge充电，机器只显示普通充电　　并不像其他QC电源接入时显示的快速充电　　▼ 功率为6.5W，5V/1.3A　　▼ 接入QC3.0的充电头和车充，半个小时基本都是5V/1.2A左右　　找了客服，对话如下　　K：您好，这个充电宝支持3.0也支持2.0的　　那为什么我的设备识别不了呢，功率也不对，附图您看一下　　K：数据线支持快充吗？　　用的是自带原装线　　K：那这边我也不清楚了呢　　我能和技术部门通话吗？　　K：“稍等　　10分钟后　　亲，我们是支持QC3.0和2.0的呢，核实过了”　　但是功率达不到，是怎么回事呢？　　K：那我就不清楚了，请问还有其他问题吗？　　。。。。。。 。。。。。。 。。。。。。 。。。。。。　　如果真是只支持自家QC充电器的话，那我真是。。。　　魅族电源快充版，双层注塑，颜值和做工都不错。 　　但缺点是只支持MTK的PE快充，非魅族或PE用户的话需要额外购买充电器。　　小米移动电源2也可以关注一下。 　　如果达到标称，同价位基本默秒全。　　多口大容量：　　当然，上面几个移动电源，出门大负荷工作是不能胜任的　　所以我还买了这种大容量的多口电源 　　▼ 看起来还挺像本书的　　▼ 上面标着Edge，2W毫安时，输出5V/3A，单口最大3A，输入为5V/2A　　▼ 双口输出，右侧为开关　　▼ 4格电量显示　　▼ 侧面的弧线过度　　▼ 背面　　▼ 另外随机配备了一个仿麂皮套　　▼ 质感和外观都还不错，双侧面开口　　▼ 充电时候不用裸奔了　　▼ 重593g，不到1.2斤，还是比较重的。　　功率测试：　　iPad 9.7，5V/1.8A，近10W　　▼ iphone7&7 Plus，5V/1.6-1.7A　　因为频繁做测试，三部设备电量都充到了90%左右，低电量下跑进10W应该是没问题的。　　小结：　　买这个移动电源，不只因为大容量；　　有很大一部分原因是因为做工和外观；　　2W毫安双口输出，算是出行比较有保障的电量存储。　　缺点，平面面积略大，便携性稍差；　　只有5V/2A，没有QC的输入，充满要接近10个小时。　　大容量的便携性一直是个问题，究其原因，基本都是平面面积比较大。　　所以我自然会准备一个相对便携性好一些的，　　喏，就是这根棒子。 　　▼ 20100毫安，总输出5V/6A，单口最高3A，输入5V/2.4A　　▼ 但是要注意，这款是Type-C口的　　撸主也是考虑C口是今年的趋势，普及率应该会上升很快。　　▼ 底部容量标识似乎比以前清晰了一些　　标识放在底部易磨损，安检小哥会看的比较仔细。　　▼ 说下这个电源的接口　　C口输入，输出的话Type-C和Micro usb或苹果都是没问题的。　　也可以给C口的笔记本充电，比如Macbook和小米笔记本。　　▼ 比上面的Edge，平面体积要小了不少　　▼ 465g，不到1斤的重量　　功率测试：　　▼ iPad 9.7，近10W，5V/1.85A　　▼  iPhone7 Plus，5V/1.8A　　小结：　　大容量电源的便携性也是一个鱼和熊掌的问题；　　长条形的在外出携带方面有着一定的优势，这个后面会详说；　　优点：做工不错，长条形设计，输出稳定，同时可以给C口笔电充电；　　应急时候拿来当棍子用也不错。　　缺点：虽然得益于C口，达到了2.4A的输入，但没有QC快充，充满要9小时左右。　　底座标识较易磨损　　移动电源品牌众多，大家选的时候看好输入输出，选一款自己看着顺眼的就好。　　一万毫安左右尽量选择支持快充的，电源的回电速度会快上不少。　　数据线：　　作为一个事b和强迫症晚期，总是要买很多线的。　　当苹果原装数据线变得越来越脆弱的时候，　　我们大可不必迷信原装，一些第三方的认证线材也是很好用的。　　由短到长说起吧　　★ 使用场景 ↓　　出门在外机不离手时　　需要移动电源充电，又不想拖着长长的数据线　　? 线基尼，15cm，￥59　　非奶茶天猫，链接就不放了　　尼龙材质　　▼ 整体做工还不错，除了logo位置喷砂处理有待加强　　▼ 这应该是能买到的最短的MFI线了　　15cm的长度恰好是电源到手机的黄金长度　　线的材质较软，曲度比较舒服　　当然，这种情况移动电源换成超薄的会更好　　接着说1米左右的　　★ 使用场景 ↓ 　　黄金长度，基本能满足大部分使用场景　　黄刀的MFI面条线　　￥39.9，这价格近两年没变过了 　　▼ 说是面条扁线，但是材质较硬　　不过好处就是基本不会打结缠在一起　　▼ 两端的做工都还不错　　黄刀，无论是代工还是自己品牌，数据线不错。　　只是营销方面较差，知名度并不是很高。　　这两根线我大概用了快两年了，依然完好。　　Anker的0.9米　　▼ 看论坛都把这个叫做拉车线，据说可以拉动汽车！　　相比一拉头会掉的原装线，拉力和吊重承受应该会好上不少。　　▼ 材质方面，应该不同于以往的尼龙，质感不错。　　▼ 和尼龙材质的安卓线对比一下　　编制的方式不太一样，更细腻了一些。　　▼ 两端的材质和做工符合这个价位　　▼ 自带的收纳包　　▼ 中间有一个缠线圈，还有磁性搭扣方便开合　　这根线的材质和做工，应该是我买过最满意的Lighting线了。　　算上附赠的收纳包，价格方面其实也能接受了。　　最后说下2米-3米的　　★ 使用场景 ↓　　高铁、车站等一切有着反人类插座的地方　　▼ 一图流解释一下长线的用处　　（图片来自网络，侵删）　　2M-3M的可选实在不太多，用了那根拉车线后挺喜欢的，一直以为只有0.9M的。　　直到前一段在美亚看见了70.87英寸的，也就是1米8的。 　　果断凑单带了回来　　▼ 和0.9m一样，只是长了一些，收纳包大了一些。　　▼ 收纳包不能浪费，我在里面放了3根线　　▼ 两头和正面也不会凸出来　　其实1.8m已经能满足大部分需要长线的情况了，但总有一些反人类的插座怎么也够不着。　　所以3m偶尔还是会用到的，国内的话，3米可选实在不多，奶茶东只有下面两款。 　　自己用的是ISELECTOR 　　其实就是黄刀代工的外单品牌，同样过了MFI认证。　　美亚价格比较贵，感兴趣的话去首富家看一下，价格会有惊喜。　　然后就是安卓的Micro usb线，时常揣着S7 edge出去，我也会备几根。同时大部分移动电源也是这种接口：　　材质上大体分为普通和尼龙，价格基本在10-40元左右。　　不太在意价格的话，推荐尼龙的，品牌较多，就不多说了。　　最后就是Type-C线　　因为手里有两部魅族，同时还要给C口移动电源充电。　　Typc-C线也是必不可少的　　▼ Pro6原装这根线是非常值得推荐的　　▼ USB 3.1加3A电流承载能力，人送外号‘伟哥线’　　▼ 最关键的是价格便宜，正常价29.9　　上次碰上团购，19.9又买了一根　　感兴趣的可以去搜一下，记得看评价选一家靠谱的　　总的来说，这个账面数据加上这个价格，真是厉害了word哥。　　如果你有很多安卓线，不想浪费的话，可以考虑这种这种转接头：　　Micro usb转Type-C 　　使用中除了稍长一点点，没有其他问题。毕竟5块钱买不了吃亏买不了上当不是。　　小结：　　数据线种类繁多，苹果用户记得认准MFI认证，　　意思是“Made for iPod，”Made for iPhone，“and”Made for iPad“通过苹果官方认证，不会出现无法识别或升级系统后无法使用的情况。　　因为MF认证这两年费用也水涨船高，价格自然会贵上一些。不必迷信原装线，价格和耐用抗污性不成正比。　　安卓的话就比较随意，线材材质可以尝试下尼龙，不论是外观还是手感、抗污性都要比传统材质好很多。　　▼ 一般来说线的本身都会有序列号标识，在头部或者线身上，这个一定要保存好　　出行携带：　　像撸主这种强迫症晚期，每次出门充电设备都带的比较齐全。但是东西多了，携带难免成了问题。　　所以又买了这个，一加数码工具包。 　　▼ 整体设计浓浓的一加风　　▼ 背面　　▼ 侧面有一个拉环　　▼ 拉锁的五金件是奶白色　　▼ 前后均有硬质盖板来保护里面的东西　　▼ 内部线条是弹性编织，交错排列　　▼ 可以很好的固定数据线充电头等　　▼ 我自己短途出门的话，一般就是这个配置10000毫安电源、4口充电器、线材包。　　▼ 装进去很轻松　　▼ 捆绑带弹性很好，绑的很牢固　　▼ 如果不用线包的话，线也能很从容的放进去　　放了4根，1.8m*1，0.9m*2，0.15m*1，不打结，不打架。　　▼ 如果长途的话我会选择把1W毫安的换成2W的　　Anker C口电源放进这个包刚刚好。　　▼ 前后刚好顶满　　真的是刚刚好，这难道是巧合吗？　　论强迫症的自我修养　　▼ 然后装进去4根常用线　　▼ 侧面袋子里还可以放一根Type-C线　　▼ 老婆要求把她的口红电源放进去　　▼ 装满后就是这个样子了，不会鼓鼓的　　▼ 4口充电、2W电源、口红电源、数据线*5，这样搭配最后的重量为958g，约1.9斤。　　我自己是能接受的，不到两斤重量，换来的是出行时电量的及时补给和充电便利性的提升。　　当然，如果你愿意的话，依然有空间继续放入一个线包。　　或者把内袋再放入一个电源　　差不多基本就这样了。文中有实测数据的，总体就几次出行来看，个人感受还不错。　　各方面再说一下：　　移动电源：外观根据自身喜好来选，塑料和金属外壳都各自有着优点。购买时看好输出，多口的话看一下总的和单口最大输出。　　充电头：插脚折叠的便携性会好一些，同样需要注意输出功率。　　数据线：苹果用户认准MFI认证，一些号称不弹窗的非认证线，尽量不要购买。不必迷信原装线，耐用程度和抗污性都不太好。安卓用户可以试着尝试下尼龙材质，各方面体验都要好一些。　　祝各位旅途开开心心，充电踏踏实实。