　　　　　　咖椰吐司是新加坡人最喜爱的早餐美食，几片薄薄的炭火烘烤的吐司，夹上咖椰酱和黄油，再配上两个半熟鸡蛋和一杯浓咖啡，就是一份美味的新加坡早餐。　　咖椰酱味道浓郁香甜，搭配黄油，一起夹在酥酥脆脆的吐司里，咬下去，浓郁的味道立刻在嘴里扩散开来，把酱油和胡椒淋在半熟蛋上，用汤匙打散，用吐司蘸着吃，味道更加香浓，又增加了温润顺滑的口感，最后再喝上一口浓咖啡，一天的美好都会从咖椰吐司早餐开始。　　　　“汤”（soup），一种简单不过的餐食，被老挝人赋予了丰富的内涵。 透明的米粉，白色的米线，配以猪肉，鸡肉，经过热汤浇煮，撒些许嫩绿的薄荷叶不仅会使入口的”汤”更加清凉，也使得上桌后的”汤”更具视觉效果，再配以冈豆和时令蔬菜搭配多种粘酱，老挝人的一天就是从这样的一碗“汤”开始的。　　　　澳洲人有多爱Vegemite？据说每十户家庭中有九户家中都有Vegemite，很多澳洲小孩几乎是吃着涂抹Vegemite的面包长大的。这种口感“类似肉类混合谷物的死咸味”的澳洲食物酱是用啤酒渣渣做的，澳洲人每天早上都喜欢涂在三明治/烤面包/烤面饼/苏打饼上食用。　　　　虽然英国美食经常被黑，但是英式早餐还是非常受欢迎的。一份标准的英式早餐一般包括培根、煎蛋、炸番茄、煎肉肠、茄汁黄豆，再配以面包、红茶或者咖啡，不同城市在此基础上还会添加其他的食物，比如英格兰人早餐桌上经常出现的暗黑料理“黑布丁”（其实是血肠！）；苏格兰人则喜欢在早餐里来一份苏打面包。　　　　巴西人的早餐比较硬，一盘火腿、奶酪和面包拼盘，外加一杯浓咖啡或者牛奶，这是年轻人比较喜欢的早餐形式。传统的巴西人还喜欢加上黑豆饭——比巴西烤肉更受欢迎的巴西国菜。中午基本是必备的，不过早上也有供应。黑豆饭的做法多样，一个餐桌上的巴西人经常能因为黑豆饭菜谱掐起来。　　　　周一到周五的早餐，巴黎的上班族有时候还带着前一晚在酒吧狂欢后的宿醉，睡眼惺忪的按下咖啡机的开关，用一杯黑咖啡开始分秒必争的早晨。如果时间比较富裕，最多也就是棍子面包涂抹黄油或者果酱，早上大动烟火做饭，弄的浑身油烟，真不是法国人的风格。到了周末，早餐质量会有所改善，法国人在自然醒之后，步行到离家最近的面包店带回一个可颂面包，搭配咖啡，慵懒启动一天。　　　　意大利人的早餐很多是在bar里吃的。这里的bar并不是酒吧，它是类似于咖啡馆的早餐厅。意大利早上的bar总是异常忙碌，人们围绕着吧台点咖啡或者要面包——通常是卡布奇诺或者意式浓缩，和一个塞满果酱或者巧克力的羊角面包组成——和朋友边交谈变吃早饭。在意大利，最大分的咖啡也就是咖啡杯那样，而且要坐在bar里喝完再走。所以像我们这样拿着超大size的星巴克咖啡走在路上的情景，在意大利基本看不到。　　　　日本传统早餐最基本的几个元素有味噌汤、鱼/鸡蛋/豆腐等蛋白质满满的食物、米饭/粥、渍物、茶。在日式旅馆里每种食物的做法都会有所变化，但是基本元素不会变。家庭版的日式早餐则分为日式和洋式。日式最简单的也肯定有饭团和味增汤。洋式的早餐就是面包果酱、沙拉、水果、咖啡、酸奶等。　　　　俄罗斯人的早餐都比较简单，一般来说几片黑面包，再来一杯酸牛奶就是他们的一顿早餐了。如果招待客人，他们会多花点时间做奶酪煎饼（syrniki）和油炸馅饼（oladie）。用奶酪、面包和面粉混合揉好，放入煎锅煎成饼干大小，有时候也会加入一些胡萝卜末、苹果、杏干、坚果等增加口感。煎好后淋上酸奶油，配着果酱、蜂蜜、水果泥或者糖浆，总之来说，热量满格！　　土耳其放满整个桌子+无限续杯热红茶　　土耳其早餐的宗旨是“放满整个餐桌”和“无限续杯的热红茶”。他们喜欢用大大小小的碟子装不同食物，看着满满当当的桌子有一种特别的满足感。番茄、小黄瓜和橄榄、还有蛋、马铃薯、奶油、蜂蜜、果干、季节性水果、各式口味果酱、数不清种类的气死、腊肠与火腿等等，丰富的选择令人胃口大开。当然，这些食物还得搭配吃到饱的“面包”和喝到饱的“茶”一起，才称得上是地道的土耳其早餐。　　今天吃了油条喝豆浆的小编我表示，受到了一万点伤害　　晚安，手机边的你~