　　　　这时候只想大喊 —— 滚蛋吧！噪音君！　　今天就来和大家一起聊一下全球人气最高的 10 款降噪耳机，不管是在飞机上、在地铁里、在公交上、在办公室里，都能让整个世界都静下来~　　如果拥有安静的世界，一副降噪耳机耳机，撇除一切杂音，听一首歌，就是一个人的现场。　　有了它，旁边的人都要被噪音烦死了，你却可以听的超尽兴~　　再也不用在意汽车发动机带来的噪音啦！　　问题①：降噪耳机和普通耳机的区别到底在哪里？　　降噪耳机和普通耳机最大的区别就是 —— 隔音好，把戴上耳机的人与喧闹的噪音分隔开，让享受音乐的环境更静谧。　　问题②：降噪耳机有具体的分类吗？　　降噪耳机一般分为主动降噪耳机和被动降噪耳机　　被动降噪耳机一般是指用隔音效果较好的材料制成的入耳耳机和头戴式耳机，大都是把耳朵包的严严实实，只能起到物理隔音的效果，降噪效果并不是太好，但是戴着过冬绝对是不错的选择。　　主动降噪耳机则在耳机中设置了专门的降噪电路。通过音频接收器（大都是麦克风）和抗噪芯片来接收和分析外界噪声的频率，并产生与其相反的频率，相互减弱或抵消，不需要耳机声音过大，对耳机隔音材质也没有要求，相比包的严严实实的被动降噪耳机来说，真心爽了不少。　　问题③：降噪电路会影响耳机的音质吗？　　音质有没有影响的话当然还是要具体情况具体分析，大部分高端降噪耳机都有自己的独特声学结构，音质表影响几乎可以忽略不计。当然，其实如何听出耳机音质的好坏，最主要还是区别在听的音源上，如果平时大都是听 MP3 格式的音乐而不是类似于 FLAC 的无损音源的话，这次推荐耳机的表现力都可令人满意。　　如果你是音乐发烧友的话，降噪耳机的表现重点基本都是在出街和便携上，大部分都是更适合流行乐的“杂食性”调音，大部分都是不够 HiFi 的。（但是也有怪物级的选手……）　　问题④：降噪耳机的效果都一样吗？　　虽然所有厂家用的主动降噪原理都是相同的，但是每家掌握的技术却不相同，所以最后带来的效果也会有不小的区别，大多数耳机大厂的降噪效果都是十分具有保障的。　　问题⑤： 听说降噪耳机还有续航等一系列问题？　　降噪耳机虽然可以很好的隔开噪音，但是内部的降噪模块都是需要额外的电池来驱动的，比如大家最为熟知的 Beat Studio2.0，它就需要两块 5 号电池才能使用，特别是如果电池没电了就不出声了十分让人抓狂。但是也不乏有像 BOSE QC20 这种内置充电锂电池的耳机，就算没电了也可以当普通耳机使用~　　使用降噪耳机的时候也要注意安全，如果将环境音都屏蔽了的话可能会增加危险，尽量不要在街上走路的时候使用降噪功能哦~　　-BOSE-　　BOSE QC20　　这是今天极果君推荐的唯一一款入耳式耳塞，BOSE QC20 采用 BOSE 独特的鲨鱼鳍硅胶耳塞，可以完美贴合耳槽，不光可以保证长时间佩戴的舒适感，还可以配合降噪功能，不需要过多深入耳道就能带来更加纯粹的声音。　　它底部有一个口香糖大小的降噪模块，你可以控制降噪的开关，并且就算降噪模块的锂电池没电了你也可以继续使用耳机，最多可以连续提供 16 小时的降噪时间。侧面的 Aware Mode 模式可以让你在不暂停歌曲的同时，能够正常的与别人交谈，在便利店结账的时候这个功能十分实用啊~　　BOSE QC35　　这款 BOSE 旗下的降噪头戴式耳机，外壳采用了阳极氧化铝磨砂材质，不光耐用还很轻盈，而且 QuietComfort 35 采用了 Acoustic Noise Cancelling 顶级降噪技术，内置了灵敏度很高的麦克风收集环境噪音，然后通过复杂的算法发出相抵消的波，达到出色的降噪效果。戴上它，你会觉得真个世界都变安静了。　　相比它的上一代 QC25，这款 QC35 内置了锂电池，可续航20小时。这款耳机的低音可以说是众口皆碑的好，喜欢电音、摇滚的小伙伴考虑一下它绝对是不错的选择。　　-森海塞尔-　　Sennheiser PXC550　　森海塞尔也算是最为大家熟知的耳机品牌之一了，这款 PXC550 是森海塞尔今年新推出的降噪耳机。它采用 NoiseGard 自适应噪声技术，它是利用 4 个话筒来自动隔离周围噪音，随时随地的提供合适的噪声抑制度，获得更加自然的安静听歌体验。　　耳机控制方面采用触控方式，在耳罩上载有一块触摸控制板，可以通过此触控板和语音提示来进行一些设置。除了这些黑科技之外，它还有三频非常均衡的声音，在降噪耳机中也属于音质最好的几个了。续航时间方面，官方宣称它可以续航 30小时。　　-飞利浦-　　飞利浦 Fidelio NC1　　这款降噪耳机是少有的采用非包耳式设计的降噪头戴耳机，但是却能获得非常不错的降噪效果和更加清爽的佩戴感觉。　　它有 4 个降噪麦克风，冲一次电可以提供 30 小时的续航时间，关闭降噪功能以后可以当普通耳机使用，不过因为耳机结构的原因，非降噪模式下隔音效果就比较差了……　　-创新-　　创新 Aurvana Platinum　　这款耳机采用了创新经典的三角形设计，并且把各种繁琐的控制按键全部加到了右侧耳朵上，支持蓝牙 4.0 和 aptX，播放无损音乐也游刃有余。可以当作蓝牙耳机使用也可以插入耳机线使用哦。　　它冲一次电可以提供 15 个小时的音乐播放时间，也为室外，飞机，还有办公室设定了三种不同的降噪等级，支持 NFC 连接，是一款总体使用感觉都很不错的耳机。　　-索尼-　　索尼 MDR-100ABN NC　　索尼一直是一家乐于生产黑科技的公司，这款耳机在左右耳两个耳机外壳上，都设置了降噪麦克风，并且配合索尼自家的 S-Master 放大器对声音进行处理，可以获得更高质量的声音，续航20小时。　　这款耳机延续了 h.ear on Wireless 系列时尚的外观，非常适合妹子戴出街。耳机下方也有丰富的按键，上一首、下一首、暂停、播放、接电话、开启关闭降噪等功能都囊括其中，喜欢高颜值且对音质有一定要求的亲可以考虑一下这款。（还是送女朋友的绝佳礼物哦）　　-B&O-　　B&O BeoPlay H8　　作为耳机界的新秀，B&O 也是一家主打设计为主的公司，这款耳机是它们家的旗舰蓝牙耳机，H8 仅重 225g，并且使用了小羊皮耳罩、铝合金支架这些高端的材质，不过夏天使用它估计会热成狗……　　它耳罩侧面采用了触控面板，可以控制音乐播放，并且搭配 800mAh 的锂电池，配合快充技术，充电 3 小时，就能连续播放 16 小时音乐了。这款耳机更适合追求情怀与时尚的潮人，毕竟 B&O 相比音质更在意使用时，能否给用户带来时尚与新潮的感受。　　-Parrot-　　Parrot ZIK3.0　　别的不说，这款耳机光在时髦值上就已经碾压了其他对手几条街，亮骚的外壳很容易就令人想到“马卡龙”，并且还继承了蓝牙4.0和 NFC 技术，通过 App 兼容 iOS 和安卓设备，耳机内部集成 DAC 数字模拟转换器，可以实现很不错的降噪效果。　　它还有一个黑科技耳机外壳，可以在上面通过触摸手势来控制音乐播放，例如水平滑动可以切歌，垂直滑动可以调音量，接电话还可以轻轻点一下，长安两秒还能拒接，这么方便，简直是各位潮人的出街必备神器！　　-Harman/Kardon-　　Harman/Kardon HARKAR-NC　　哈曼卡顿的这款耳机，采用了十分特殊的方形设计，并且采用被动降噪，长方形的耳罩能更好的把耳朵包裹起来，耳罩侧面有可以调节声音大小和接打电话的按钮。　　普通的耳机把头梁拉高会产生耳机不贴合耳朵的情况，这款耳机则是提供了两种尺寸的头带来保证用户佩戴舒适的最优化，可以避免无法贴合耳廓而造成的糟糕体验。　　-Beats-　　Beats Studio2.0　　说到降噪耳机，怎么能不说道大“Beats”呢。它是魔声录音师的第二代，耳机内部则采用了改进型的 DSP 功能，实现两种降噪模式。分别是可以适当的降低音乐和环境音的安静模式和完全不受外界打扰的音乐尽享模式，在室外也可以更安全，室内也可以更好的不被打扰了。　　相对于一代来说，它最给力的升级就是再也不用传统的 AAA 电池供电了，内置了一颗给力的锂电池，可以实现 20 小时的降噪功能呢，还设计了可以显示电量的 LED 灯，不用降噪功能的时候关掉单独使用也是 OK 的~