　　　　　　11月15日至17日，被称为“建筑界奥斯卡”的世界建筑节（World Architecture Festival 2017）大奖在德国柏林揭晓获奖名单。其中，中国的两个项目从此前入围的50多个建筑中脱颖而出摘得年度大奖：云南昭通光明村震后重建项目荣获“新与旧”建筑类别奖项，并获得最具分量的2017年度“最佳世界建筑”称号；湖南常德城头山国家考古遗址公园斩获年度“最佳景观奖”。　　　　云南昭通光明村大部分民居采用传统夯土建筑，在2014年鲁甸地震期间严重损毁。在获奖的灾后重建项目中，香港中文大学与昆明理工大学合作，研制出一种全新的夯土建筑建造技术，为一对老年夫妇设计了样板住宅。　　利用这种全新的建造技术，新住宅并未做出颠覆性的设计，而是充分还原了居民此前习惯的生活环境，归于质朴。不仅延续了村庄的整体风貌，更提高了建筑的抗震能力，以防范将来的灾害隐患。除此之外，对传统材料的再利用还大大降低了灾后重建的成本。　　评委会认为，建筑师团队的创新方式，对全世界受到地震灾害困扰的地区都起到了示范性作用。“这个建筑很好地阐释了无论是在贫穷或富裕的地区，建建筑都同样与居民密不可分。”　　　　位于湖南省常德市澧县一个偏远贫困的村庄，城头山国家考古遗址公园是目前中国最早的古城池遗址，也是水稻农业的发源地。项目由北京大学教授俞孔坚及其团队土人设计（Turenscape）完成，在保护古代遗产的基础上进行发展，将农业生产与景观设计结合，使原本贫困的村庄成为一个能创造更多价值的景点，以造福当地。　　高低错落的木栈道环绕遗址而建，游客跟随当地农民耕作的身影穿梭在千百年来的历史印迹　　大赛评委们认为这个项目融合了考古学历史、水稻生产和旅游业，是一个充满希望和创造性的混合体。在保证当地农民传统耕种的同时，让游客与自然和历史亲密接触。　　一座四米高的玻璃栈道把游客们带离地面，将美景一览无余的同时不影响作物的生长　　　　　　中国光明村灾后重建项目，香港中文大学&昆明理工大学　　　　荷兰阿姆斯特丹Superlofts Houthaven，Marc Koehler建筑事务所　　　　新加坡 Fabricwood，Produce.Workshop　　　　澳大利亚悉尼渔市（Sydney Fish markets），Allen Jack + Cottier Architects　　　　中国常德澧县城头山国家考古遗址公园，土人设计　　　　菲律宾塔克洛班市Streetlight Tagpuro，Eriksson Furunes + Leandro V。 Locsin　　　　澳大利亚Fitzroy Crossing Renal疗养社区， Iredale Pedersen Hook Architects　　　　伊朗拉什特Pars医院，New Wave Architecture　　　　天津大学新校区体育馆游泳池，张虔希摄影作品，李兴刚工作室设计　　　　https：//www.worldarchitecturefestival.com/overall-winners-2017　　World Architecture Festival （WAF） 　　国际建筑界一年一度的、最大的颁奖盛典，包括世界上最大的建筑奖项，以及建筑师和室内设计界专业人士共同庆祝、学习、交流的盛事。2017世界弧建筑节包括5个关键要素：WAF奖，专题会议，一场获奖作品展，主办单位和参展代表，一系列的网络/社交活动，以及WAF周边活动。2017年是第十届世界建筑节，聚焦于主题“建筑表现”。　　图片来自：WAF官网、Designboom、Archdaily