　　　　长方形表壳，四角圆润，光亮的黑色表盘。乍一看去，会让人误以为这是一款待机的智能腕表。近处观之，才发现这其实是一款运行着的机械腕表，生生不息跳动着自己的灵魂，这就是亨利慕时出品的Swiss Alp Watch Zzzz 100%机械表。100%瑞士血统。在该表的表盘上，如今已是腕表常规元素的时标和品牌标志均觅不到踪影——有力证明：真正的奢侈品即便没有明显的品牌元素，也是独一无二、立等可辨的。　　　　自2008 年起，积家便与设计师马克·纽森（Marc Newson）合作，以崭新、独特的方式演绎经典的Atmos空气钟。今年，马克·纽森再度在这款呼吸空气的座钟上施展想象力，设计出一款富有当代风格，同时又保留原作精髓的全新座钟。座钟表盘极为简约，时间显示清晰易读。光线可直接穿过透明玻璃钟壳而不会影响读时，因为钟盘设有一圈蓝色转印阿拉伯数字，且为分钟圈所环绕。为保持简洁，指示月份的标记融入透明表盘。经过悉心设计的平衡锤几乎不可见，而又与马克·纽森甄选的蓝色指针相互平衡。月相显示呈现整个月相更替的周期，这也是Atoms空气钟独有的一大特色。幽蓝色的夜空中挂着皎洁的月亮，静落在以同心条纹装饰的光滑转盘上。　　　　浪琴表经典复刻系列传奇潜水员腕表诞生于水下探索、军事潜水和运动潜水方兴未艾的时代。它以一款原产于1960年的腕表为设计原型，以呈现英勇无畏的风格。合成蓝宝石表镜搭配旋入式表冠和表背，保证了300米的防水性能，同时为潜水员配备双向旋转式表盘卡圈，可通过表冠控制启止，以确定剩余的潜水时间。黑色漆绘表盘上，3、6、9、12时位置饰以清晰简明的数字时标，所有时标、数字和指针均涂有Super-LumiNova?夜光涂层，以呈现清晰准确的读时。直径42毫米的精钢表壳搭载L633自动上链机械机芯。旋入式表背镌刻潜水员图案，搭配橡胶表带。　　　　欧米茄超霸系列38毫米腕表以众多独特的设计元素为特色，并礼赞国际奥比斯组织及其眼科飞行医院向偏远地区提供短缺的眼科医疗服务。这款腕表采用精钢表壳，搭配双重表圈，外层精钢表圈饰有测速刻度，内层搭配蓝色铝质测速圈。太阳纹饰蓝色表盘设有水平浅蓝色椭圆形小表盘，并于6时位置设有垂直椭圆形日历窗口。小时刻度经过镀铑处理，搭配镀铑或蓝色指针。中央蓝色计时秒针末端饰以别具匠心的奥比斯泰迪熊形象。 腕表搭配精钢表链，表背印刻奥比斯泰迪熊图案，内部搭载欧米茄3330同轴机芯。　　　　帕玛强尼制表厂设计师和制表大师携手布加迪设计团队构思、设计和开发出终极腕表——Bugatti Type 390，致敬终极超跑布加迪Chiron。新款腕表结构灵感源于车辆发动机、内饰和车身结构。腕表内部搭载飞行陀飞轮的气缸式机械机芯Calibre PF390；机芯最独特之处在于其专利三角发条盒连接系统，而且还包括世界上最小的滚珠轴承。此新款“发动机”旨在让未来新开发产品能够融入帕玛强尼标志性的Bugatti系列中。全新Bugatti Type 390为腕表系列增添优雅气质的款式，提供玫瑰金和白金版本，每款限量10枚。目前，这些独特的腕表几乎全部被预定，且将于未来几个星期内交付。　　　　秉持着敢于颠覆常规且乐于创新突破的精神，瑞士先锋制表品牌TAG Heuer泰格豪雅任命同样拥有无比创造力的美国街头艺术家Alec Monopoly为先锋艺术家，并以Alec最经典的卡通人物为表盘主题设计最新款腕表。