　　　　冬天天气变冷，节庆也多了起来，不管是圣诞节还是春节都是一年中难得的亲朋共聚时光。对酒迷来说，冬天还是个尝试不同葡萄酒的季节。如果你还在寻觅喝什么，不妨看看以下推荐的几款，它们都可以帮助你抵御寒冬，温暖身心。　　1 内比奥罗（Nebbiolo）　　内比奥罗红葡萄酒看起来颜色较浅，跟黑皮诺（Pinot Noir）红葡萄酒比较相似，但实际上这个来自皮埃蒙特（Piedmont）的品种拥有高酸度以及紧致的单宁，喝上一口就让你无法忘怀。醒酒45分钟饮用，内比奥罗红葡萄酒中复杂的玫瑰、樱桃和皮革的风味就会慢慢充盈你的整个口腔。　　经典产区：巴罗洛（Barolo）、巴巴莱斯科（Barbaresco）、罗埃罗（Roero）、瓦尔特林纳（Valtellina）和加蒂纳拉（Gattinara）　　可搭配的食物：意大利肉汁烩饭、熟食、笋瓜、蘑菇、松露　　2 西拉（Shiraz）　　得益于充足的阳光，澳大利亚的西拉红葡萄酒以强劲的黑果风味、咸鲜味和高酒精度（14-15%）而著称，寒冷的冬天喝一喝，澳洲的阳光即刻暖入心头。西拉红葡萄酒不仅可以搭配肉食，还可以搭配一些味道比较浓郁的蔬菜类美食。　　经典产区：巴罗萨谷（Barossa Valley）、迈拉仑维尔（McLaren Vale）　　可搭配的食物：烤肉、鹿肉、野猪　　3 桑娇维塞（Sangiovese）　　桑娇维塞拥有高酸度和高单宁，其泥土风味和质朴的特征使它能够很好地与冬季的各种食物甚至是素食搭配。　　经典产区：托斯卡纳（Tuscany）、布鲁奈罗蒙塔希诺（ Brunello di Montalcino）、经典基安帝（Chianti Classico）　　可搭配的食物：番茄酱、烤蔬菜、香肠、披萨、硬质干酪　　4 赤霞珠（Cabernet Sauvignon）　　对于冬季常吃的菜肴而言，“红葡萄酒之王”赤霞珠无疑是一个最佳的搭配伴侣了，旧世界国家风味微妙复杂的赤霞珠红葡萄酒值得一试。　　经典产区：梅多克（Medoc）的波雅克村（Pauillac）、圣朱利安村（Saint-Julien）和玛歌村（Margaux）；格拉夫（Graves）、纳帕谷（Napa Valley）、迈坡谷（Maipo Valley）、库纳瓦拉（Coonawarra）　　可搭配的食物：黑椒牛排、牛胸肉、鸭肉、鹅肉、小扁豆、土豆泥　　5 霞多丽（Chardonnay）　　除了红葡萄酒，冬天也可以试试口感丰富、带有黄油味的霞多丽白葡萄酒。经过橡木桶陈酿的霞多丽白葡萄酒酒体饱满，带有香草、黄油、焦糖和一丝柑橘的味道，是海鲜、火鸡、鸡肉等菜肴的绝佳配酒。　　经典产区：加利福尼亚州（California）的北海岸（North Coast）、中央海岸（Central Coast） 和圣巴巴拉县（Santa Barbara）；勃艮第（Burgundy）的普里尼-蒙哈榭（Puligny-Montrachet） 、默尔索（Meursault）、夏布利特级园（Chablis Grand Cru）和普伊-富赛（Pouilly-Fuisse）；威拉米特谷（Willamette Valley）、新西兰　　可搭配的食物：鸡肉、火鸡、鲈鱼、龙虾、孔泰和格吕耶尔奶酪、蘑菇、奶油酱通心粉、奶油汤　　6 香槟（Champagne）　　你是一年四季都要喝香槟的人吗？香槟的风格十分轻盈，口感清新，配餐时也是非常百搭的。当然它的价格比较昂贵，不过也有很多平价的替代酒款。香槟欢快升腾的气泡可以让冬日的阴霾和抑郁一扫而净。　　经典产区：兰斯山（Montagne de Reims）、白丘（Cote de Blanc）、马恩河谷（Vallee de la Marne）　　可搭配的食物：炸薯条、培根、火腿、薯片、爆米花、马铃薯饼、奶酪、坚果　　7 波特酒（Port）　　寒风凛冽的冬天就该来一杯高酒精度的波特酒暖暖身，你可以试试价格较为便宜但风格最清新的宝石红波特酒（Ruby Port），或者价格稍贵但陈年时间更长的茶色波特酒（Tawny Port），其丰富、凝练的风味一定会让你垂涎。　　经典产区：杜罗河谷（Douro Valley）　　可搭配的食物：蓝纹奶酪（斯蒂尔顿奶酪、洛克福奶酪、戈尔根朱勒奶酪）、焦糖炖蛋、黑森林蛋糕、樱桃派、巧克力松露、核桃　　寒冷的冬夜可能让人觉得难捱，不知道以上哪一款酒最能温暖你的身心，陪你度过漫长冬日？