　　　　这位和吴彦祖一起爆改老宅的建筑师，颜值高、有才华，还是80后。做的建筑有创意又美，在四合院屋顶造了一个会客厅。　　《漂亮的房子》开播后，跟吴彦祖一起用40天爆改老屋的庄子玉迅速圈粉了。　　很多网友看了后表示，“为了吴彦祖看节目，结果爱上了庄子玉。”　　他确实符合影视剧里的男主标配，颜值高、年轻、有才华。　　30出头，庄子玉身上就有一堆耀眼的光环，哥伦比亚大学毕业，也是德国RSAA事务所唯一中国籍合伙人、主持建筑师。　　出自他手的建筑同样颜值高，如爬上玻璃屋顶能眺望钟鼓楼的RSAA北京工作室、张家港天主教堂。　　谈到以上一系列作品，他说，“我不懂徽派建筑，也是无神论者，但做设计是基于理性的操作方式。”　　　　从《漂亮的房子》这档综艺，我们就能看到庄子玉的建筑功力。　　他帮助改造的这座铜陵老宅，起初破烂不堪，四周杂草丛生，连个完整的房顶都没有。　　吴彦祖等嘉宾看了都被吓到，“这不叫改造，感觉有种重建的意思。”　　在庄子玉的改造下，这个老宅令人眼前一亮。居住者可以由庭院一侧5米高的铜门进入起居室。　　首层局部挑空，以获得更好的公共性和视野。　　二楼的切割将双曲屋面一分为二，形成两条异质脊线，随山势起伏将山下村落纳入庭院视野。　　接到铜陵山居改造方案时，离开播只有40多天，庄子玉只好在纽约一边带娃一边画草图。　　这是他接过最“小”的项目，而以往的规模都是在数万方之上，但他并不觉得简单。　　“这座房子的最大难处在于，既要有徽派的特征，又能与周围环境相处融洽。”　　为了再现原本的生活状态和文脉特质，他保留了原建筑的木制框架结构。　　除此，他还用了很多老料老瓦老珠子，甚至还有部分用了原有建筑的砖重新组合。　　有人看了后认为，外表有当地特色，但室内并不是深墙大院，而是走现代的简洁风。　　庄子玉回应说，“我想要一个很当代的状态。我是一个建筑师，并不是一个古建修复专家。”　　而他的另一个代表作“鼓楼7号院”，也是把传统建筑变得更当代。　　　　在上综艺之前， 我对庄子玉的办公室“鼓楼7号院”早有耳闻。因为把建筑所建在北京胡同并不常见。　　它地处一条狭小的胡同，充满着老北京的生活气。周边有破旧的便利店，满口京腔的居民们，以及准点的击鼓敲钟声。　　最妙的设计是在原有的工字型四合院中置入了玻璃块，形成了一个“北眺钟楼，南望鼓楼”的浪漫屋顶。　　你可以躺在屋顶上烧烤、喝酒、办论坛，也可以看星赏月。　　建筑师后来还在原来的瓦片屋檐上，安置了木质阶梯，女士即便穿高跟鞋也不费力。　　“ 建筑是对人行为方式的指导，你所做的建筑都是与人的行为方式相关的。像日本的茶室需要弯腰进去，这是谦卑的心态。而当你穿着高跟鞋，很酷地上到楼顶，这个世界就在拜倒在你的裙下了。”庄子玉解释说。　　“鼓楼7号院”不仅对人友善，也很受各类动物的欢迎。据说，院子有燕子、刺猬、野猫，甚至黄鼠狼一家。　　里面还有一位特殊的居民——黑猫克里斯。克里斯本来是一只小野猫，但自从庄子玉来了后，它就再也没走过了。　　最初，庄子玉也把办公室安在国贸CBD，靠近城市中心。他觉得生活气息不够。　　“我不想只有一个符号式衔接，不是弄点德国产品或理念来骗点钱就可以。”　　恰恰北京胡同能给他带来身在其中的氛围感。“环境塑造人，包括思维模式、行为模式。这样能让我的团队更好地跟中国交谈。我想把真正的感受带到平日的项目里去。”　　　　庄子玉并不像外表那么高冷，反而幽默又“话痨”。　　他1983年在武汉出生，童年便随父母去天津了。在天津和伦敦读完大学后，庄子玉随后又去哥伦比亚大学读建筑学硕士。　　在纽约呆了5年后，庄子玉回国创业了，成为RSAA建筑事务所合伙人。　　当被问及为什么不留在美国。“我是学城市设计的，北京和上海是特别有意义的样本，适合做学术层面的研究观察。”　　他又笑了笑说，“这完全是给自己脸上贴金，说一说而已。我在纽约做一个螺丝钉，觉得可惜。想要一个品牌去实现自己的想法，就回来了。”　　《漂亮的房子》播出后，他爱看网友的评论。即便有负面评价，他也认为网上的评论具有启发性。　　他打趣道，“看到有人说庄子玉有点装，但都一致都觉得房子很漂亮。”　　他觉得很开心。“作为一个建筑师，金钱、评奖可能是第二、三位。第一位是你的用户，这个认可最让人欣慰。”　　而腔体教堂也是庄子玉深受好评的一个作品。有很多基督徒加他的微信说，“你的设计太美了，我在里面感受到了上帝。”　　但庄子玉坦言，他不懂教堂。“是一个无神论者，是一个党员。我按照党员的方式做教堂，我们是唯物主义。”　　“我找了几十个教堂立面和形态叠在一起，叠完后的轮廓长得像教堂，形成了一个腔体空间。我在某些方面是无知的，我承认这个无知，但我有建筑师的操作方式。”　　“说白了，我是一个理工男，但结果还是能经得起考验的。”而这个建筑方式，也同样用在了铜陵山居的设计上。　　谈起建筑来，庄子玉语速极快却很有逻辑。但聊到爱好，他很直白地说，“我没有爱好，所有东西都跟建筑有关，旅游我也在看房子。”　　而能让他放下工作的，只有家庭。他马上是第2个孩子的爸爸了。　　“我会花很多时间陪家人，孩子给我的启发，远大于我在忙的这些东西。”