　　　　就是那种不用弄脏手，不用提心吊胆日夜守护，就自动种出来美美的蔬菜鲜花的种植器——　　灯菜：是一款室内无土水培种植蔬菜、花卉和草药等的种植器。　　专门就是为了方便大家在室内种植瓜果蔬菜而诞生的。不仅设计颜值可爱，而且还有诸多款式供大家选择。　　跟朋友聊天，不用洗水果，直接亲手采摘草莓入肚；　　喝茶想换个口味，随便采俩片柠檬叶下去增味；　　做饭需要小辣椒，OK，需要多少采多少；　　今天想减肥，随便摘点拌个沙拉。　　更重要的是颜值高到不行啊！日本网红家庭主妇也是爱不释手，不仅做饭使用，还可以用来点缀菜品。　　除了体验自己栽培乐趣之外，更重要的是：省时省力省事。根本不用考虑阳光充足不充足，培养器可以24小时不间断的提供光合作用；　　也不用担心泥土弄的哪里都是，只需要海绵和营养液，即便想换菜直接连“锅”端掉即可。　　你只需要把种子放入海绵，倒入培养液，打开灯光开关，过段时间就可以美滋滋收获想要的鲜花和果实了。　　而且因为本身也是个灯室，照明、吸氧、美化室内一箭三雕。　　Akarina非常清楚自己产品的优势，顺势就开了一间灯菜咖啡厅。　　所有的蔬菜均是灯菜培养出来的，身体力行地去展示自己产品的强大。还让人无法忽略它超高的颜值。咖啡厅一开店便有络绎不绝的客人，去灯菜咖啡厅po照片已经成为日本社交网络新的热潮。　　店铺地址日本， 〒113-0021 東京都文京区Honkomagome， 2 Chome?9， 本駒込2丁目9番8号 2階　　