　　　　买房专业户小王最近心情不太稳定。他本来很激动的去验收前年就买好的精装期房，但是一开门就绝望了，开发商统一配备的实木地板，竟然又是比中年男人还油腻的深红色：　　“这已经是我第六套红油地板房了…… 我想搞的地中海/北欧/美式/法式，是不是只有…… 把地板烧了重铺？”　　其实不仅仅是国产开发商喜欢用，地球上的开发商好像都很喜欢红油色地板地砖。　　地中海人民：　　北欧人民：　　美国人民：　　法国人民：　　也都用的好好的啊。　　所以不要焦虑，我总结了四个方法，可以帮你解决深红色地板的审美问题。　　　　这个方案对于地板的磨损比较大，所以只适用于全实木或者三层实木地板，价格在一平米RMB 100~180左右：　　不过这种方法对于你家的地板树种也有要求。　　如果是橡木假装的贴皮红木地板，那么磨一磨，里面的原木色就会出来了，喜欢什么颜色都可以重新刷：　　但如果是实打实的深色红木地板，就算地板都磨光了，还是深红色，请继续往下看。　　　　铺全屋地毯的好处就是，不需要劳心费力，把地板盖住就可以假装不存在：　　不过这个成本比较高，好一点的涤纶都要300元/平，羊毛地毯在700元/平的价格往上走，真丝地毯就不说了，30平米的手工地毯在30~60w左右。　　好了，你可以继续往下看了。　　　　要记住，这世界上没有丑的颜色，只有丑的搭配，火锅里面最美不过红油色。　　下面说一下，从入门款到进阶再到老司机的红油地板配色方案。　　　　如果你不喜欢颜色太多，而且搭配能力稍弱，那么就用白墙+尽量少的家具。　　就像《源泉》里描述洛克住的房子一样，整个房间基本空无一物，仅有几样必须物品。　　这样全屋只有一个出挑的深红色，其实…… 也挺好看的。　　不过这里还有一个小tips要记住，那就是，踢脚线要用白色，可以有效拉长房子高度，减少红色地板在视线中的占比：　　也可以适当加几把漂亮的彩色椅子，红油地板北欧风成功get：　　　　如果觉得大白墙+几把椅子太朴素，想要多加一点功能性家具，谨记一点，请大面积用棕色，或者用MCM期间的家具，稍微搭配一点红色，蓝色，黄色做点缀即可。　　斑马姐之前说过，MCM天生为红油地板而设。1933年~1963年期间，一大批优秀的建筑设计师跑去跨界设计了大量的家具，很多都是高饱和的黄色和蓝色，显得非常生机勃勃，与同样高饱和的深红色放在一起，就会有种微妙的复古感，一点都不觉得突兀了。　　比如赖特，没错，就是那个建造了流水别墅让一代又一代屋主得了风湿病的赖特，就挺喜欢用红油地砖+MCM软装：　　乔治阿玛尼自己家地板颜色也是酱油红，除了大面积使用棕色木条来增加整体结构感，加了几个爱马仕黄来做高饱和色点缀；　　他还用了个北极熊标本来吸睛，反正进门除了这只熊，基本上就感受不到地板的存在了：　　哦，之前我写过安思远家的石狮子，有马友友质疑我为什么不放石狮子的购买链接…… 这次我特意去看了看北极熊怎么买，淘宝竟然有高仿版标本，卖家还特意表明是真皮毛！但是长得太像大号白色泰迪，我还是继续不放链接了，请尽量去北极购买原版。　　　　如果你对白墙无感，想尝试红色绿色灰色蓝色的漆，也可以。　　其原则就是以棕色为主，添加墙漆同色系家具，视线内色系不要超过三种，而且一定要用地毯或者家具遮一遮地面。　　比如用深灰色墙，整体家具用棕红色，添两把灰色系椅子，以及大块白色地毯，屋子里面只有棕红色+灰色+白色：　　像下面这个客厅，涂了淡蓝墙漆，虽然用了同色系椅子沙发和原木色家具，但就是不好看，原因就是忘记铺一块大地毯来遮一遮了：　　像白宫的绿房子，设计的就比较正确。家具饰品清一色的棕黄色+白色，挂画有绿色相对应，再加一大块地毯把地板挡挡好，即可完成红油地板+绿色墙壁的搭配：　　如果你想试试猪肝红色也行的。只用红色和金棕色家具，地毯也用红色系，再加一扇大白门，搞定：　　　　上述方法，无论是磨地板，铺全屋地毯，还是搞配色都挺花钱花时间的。　　而且你家可能都已经装修完了，那也没关系，斑马姐还有最后一个乞丐版的解决方案：　　回家没事别低头看地板，无视它就可以了。