　　一款可以打印视频的神器让电影中的想象变成可能，以后保存的就不只是美好的瞬间，更是当时一段时间的故事了。　　随着“咔嚓”一声，照片存进手机相册里，手机里的照片越来越多，却始终代替不了那种摩挲着照片记忆扑面而来的感觉。多年之后看着泛黄颜色，怕是美好瞬间的记忆都也渐渐模糊了。　　怎样才能让照片会动还能“永久保存”呢？美国的一个团队就设计出了一款视频打印神器——　　这款打印机采用了黑科技，在相纸中加入了ZINK无墨打印技术，不再需要墨盒，打印出来的照片在常规环境下可以达到100年不褪色，简直是世纪照片啊！　　一个世纪都不褪色的照片，相比一个人一生的寿命长短，可以说是永远保存下记忆了。照片不褪色，可是随着时间的流逝，记忆变的模糊不清褪色了怎么办？　　LifePrint同样做得到哦，它采用了AR技术，可以将视频放进打印好的照片里。要观看视频也很简单——打开配套的APP，并用摄像头对准使用Lifeprint打印的照片。照片里的视频就会被释放出来　　而且，不管你的手机怎么晃动，视频也会根据现实场景一起移动，感觉就像是照片真的动起来一样。　　而且这款产品还尤其适合情侣之间用它，等到对方生日或者情人节的时候，给对方一张自己的照片，可是照片上的视频是什么，只有你自己用了才会知道，都堪称世纪大惊喜了。如何制作也是非常的简单，只需要三步：　　：在APP中选择视频：截取视频片段：微调细节都确定之后，点击打印就可以打印视频出来啦！　　它还不仅仅限于手机，你的GoPro相机，iPad，社交网上传的视频，包括GIF动图、动画都能过以相同的方式实现。