　　　　　　法云安缦于2010年1月开业，是安缦集团的第24家度假村，也是集团位于中国的第二家度假村。度假村所在地在唐朝时就有村民居住，称为法云村，度假村因而得名。法云安缦距离杭州市中心仅20分钟车程，是古城市郊一处别具乡间情致的度假地。　　法云安缦位于西湖西侧，一片幽静的山谷中。周围为农田、寺庙、竹林、和苍翠的群山所环绕。度假村内有47处居所（其中42间为客房），曲径通幽，小石铺路。度假村的设计布局保留中国古代村落风貌，周围的茶田堪称中国最好的绿茶产地。法云安缦位于进香古道之上，周围散落着五座庙宇。　　　　三亚艾迪逊酒店（The Sanya EDITION）以浩瀚无垠的海洋为灵感，选址中国海滨胜地海南岛，呈献独树一帜的奢华体验。　　三亚在古代被称为“天涯海角”。时至今日，三亚依然保留了水清沙白、葱郁繁茂的热带天堂风貌。水，乃活力与平静之源。这座占地50英亩的酒店的独特之处在于，三亚艾迪逊酒店拥有一片壮观的私人海洋。三亚艾迪逊酒店坐落于海棠湾中心地带，占地约为19.4万平方米，拥有中国南海超过330米（1000英尺）的海岸线和天然海滩。三亚艾迪逊酒店共有 512 间宽敞的客房，其中包括 46 间套房和 17 栋坐落于梯田山坡、附带私人泳池和户外空间的精美别墅。　　酒店由EDITION品牌设计师Ian Schragher设计，最具创意之处是在酒店内造了一个20000平米的私人海洋，把海棠湾的海水灌进来，宾客可以在酒店畅玩水上项目。　　　　广州柏悦酒店的内部设计由业内久负盛名的日本著名设计公司SuperPotato重磅呈现。木、金属、青砖、石体等被纯熟地运用，最大程度地体现了对于材质的认知和尊重，摒弃了流于表面的矫饰，完整地呈现岭南建筑的精髓。木雕大师川俣正通过“制造联结”建筑和艺术之间，用他看似毫无章法，抽象的木质结构搭建，赋予酒店木雕艺术平祥龙腾飞的内涵。艺术顾问公司奥沙艺术创作出一系列精湛的艺术品。各式画作、雕塑和艺术品画龙点睛。漫步于各处，仿佛置身于艺术品长廊，处处彰显低调的奢华之感。　　　　奕居由香港著名建筑师傅厚民（Andre Fu）主理其室内设计。傅厚民以‘宁静雅致’的角度重新定义了‘奢华’的概念。将细致的设计理念融入到他对奕居的愿景之中。奕居以其雕塑和摆设远近闻名。设计师傅厚民营造出恬静的入住氛围，受此启发，收藏的艺术品环绕一尊迷人的钢结构墙体雕塑，令10层高中厅的两面墙熠熠生辉。另外，在每间客房和套房设有精致的小型雕塑和艺术品。新颖的雕塑装置、天然的材料和完美的比例空间都融合在一个精致而现代的居住环境中，充满着“东方韵味”。　　　　博舍坐落在成都的历史古迹当中，成为了一处集文化，设计，艺术为一体的都市度假型酒店。宾客抵达酒店入口即是拥有逾百年历史、始建於清朝的中式庭院——笔帖式。酒店朝向市区的立体网状外墙借鉴了成都本地传统的织锦工艺，面向中式庭院的建筑外墙用彩釉玻璃打造，玻璃上的竹木纹理形成变幻莫测的光影效果，现代的建筑风格与中国的传统精髓互相辉映。我们也想重新挖掘出快被遗忘的中国传统厨艺、工艺与文化之美，并透过博舍的画廊策展、协助延续提倡这些美的重要性。并透过文学的链接，我们会善用博舍图书馆中的2000册藏书，定期举办与文学相关的活动和我们的客人有更深层的联结。我们的客人各不相同，他们有设计师、艺术家、奢侈品牌行业、时尚达人以及社会名流。博舍的宾客能够在成都感受到“回家”的感觉，但同时又享受在精品酒店的顶级服务的特别的体验。我们竭诚欢迎所有来到博舍做客的贵宾，如同我们款待家人和朋友一样。我们员工不佩戴名牌，因为我们期望以更个性私人化的方式和客人互动。　　　　瑜舍是一家都会风尚酒店， 由日本著名建筑设计师隈研吾构思打造。座落在古都北京城，瑜舍的现代审美艺术巧妙地勾勒出闹中取静的特性。英文名称 The Opposite House 的灵感来源于中国传统四合院的正对面的客房。　　在瑜舍，您将感受到经典和时尚撞击的火花。设计师隈研吾的这种现代风设计传递着宁静致远的气质，重新诠释了空间的定义。通过打破酒店周边环境的传统束缚，他营造出了完美的流动空间，给所有的宾客和游客带来宁静的感官体验。外观令人屏气凝神，内部空间让人心神俱醉，内外兼修的设计堪称天衣无缝，浑然一体。浓烈的时代风格和无限舒展的空间设计， 完美诠释了耳目一新的个性化服务。隈研吾巧妙的新旧融合式设计与风格，赋予了瑜舍一种独到的情调。店内对现代风和古典韵的拿捏恰到好处，奢华中庭更是无形中淡化了酒店生活的传统约束。这同时也暗喻我们因相对比而获得的所有启发和想象。　　　　苏州W酒店以“悬浮园林”为设计灵感，将“世界文化遗产”古典苏式园林贯穿酒店设计理念。酒店由罗克韦尔集团操刀设计，通过W酒店特有的活力元素，突出苏州传统文化及自然元素。并将苏州古典园林中的水、石、亭、墙和门洞以悬浮设计呈现，用现代摩登设计重新演绎古典苏式园林。酒店在入口门廊处以设计独特的金属色亚克力吊灯——“水晶云”欢迎宾客抵达，通过灯光的变化营造出流动云彩的视觉效果。　　苏州W酒店的入口设计，运用现代摩登的艺术设计理念诠释文化底蕴浓厚的传统苏州。W潮堂错落有致的摆放着鹅卵石状的座椅，设计灵感来源于苏州著名的传统园林。除此之外，墙面上的摄影作品融合了传统苏州与现代艺术，这些都诠释了过去与未来遥相呼应的非凡格调。房间设计囊括了苏州城市的标志性元素，并展现“悬浮园林”的设计灵感，将浴缸、桌子及睡床打造成悬浮于空中的视觉效果。　　　　北京长安街 W 酒店位于长安街，与故宫、天安门广场、中国银行总部等古迹和现代建筑临街而立。酒店紧邻政府核心区、中国国家博物馆、国家大剧院、北京音乐厅、秀水街市场和著名的外交使馆区。　　在繁华的商业和政治中心的交汇之处，毗邻举世闻名的中国文化宝藏，北京长安街 W 酒店在国际大都市以独特的气息绽放华彩。酒店秉承自身的独特气质，提供无与伦比的卓越服务和别有洞天的个性化体验，让宾客在北京的古城传统与现代都会相融的气氛中，尽情欣赏先锋设计，体验W酒店时尚、音乐和娱乐的无限热情。全球备受赞誉建筑事务所 RTKL 和香港室内设计公司 AB Concepts 为北京长安街 W 酒店赋予了极具生命力的绝妙设计。　　　　广州W酒店通过其独特的前沿建筑设计和现代内饰风格，将广州的历史文化特色与现代都市风情融汇交织在一起。酒店的建筑外观由一手打造广东博物馆等著名地标建筑的知名建筑师严迅奇设计，大量使用时尚的黑色玻璃配上特别订制的灯光设备，远望犹如绚丽闪耀的黑耀石。酒店入口处则坐落着由WET Design设计的19米高炫亮水幕瀑布，视觉效果让人叹为观止。这个融汇灯光、线条与色彩的艺术品令人不禁联想起印象派大师们的绘画。　　广州W酒店的客房与套房由获奖无数的设计公司Yabu Pushelberg打造，在喧闹繁华的城市之中营造出一片舒适的休憩空间。从“奇妙客房”到“顶级惊喜套房”，广州W酒店一共为全球旅行者打造了7种不同类别的房型。　　　　杭州绿城尊蓝钱江豪华精选酒店是由国际知名建筑设计师Pierre- Yves Rochon先生倾心打造，摩登建筑风格与杭州深厚的历史文化底蕴结合并发挥到极致，彰显豪华精选品牌的高端定位及无限魅力。　　白居易笔下的“日出江花红胜火，春来江水绿如蓝”正是衬托了酒店依靠其极佳的地理位置重绘了钱塘江堤岸的天际线。蓝色玻璃钢筋结构筑成的酒店楼体，其明快的设计线条与咫尺之遥的钱塘江水浪神相近而形相异。　　酒店以蓝色为主色调，无论客房、大堂或餐厅，都置身于这浪漫优雅的色调之中。蓝天白云的手绘天顶，宛如置身苍穹之下。大堂巨幅桂花款刺绣，该项工程由近30位绣娘耗时数月完成，刺绣效果层次鲜明、颜色过渡均匀自然，彰显杭城风味。　　　　酒店的精妙设计是从其所处街区的悠久历史与传统中汲取灵感，富含浪漫和现代的设计元素。为宾客在中国最时尚都市的心脏地带开辟了一方别致的都市绿洲。上海衡山路十二号豪华精选酒店令人惊艳的当代建筑与周围极具情调的巷道、保存完好的艺术装饰风格楼宇、精致迷人的餐厅、店铺和画廊形成美妙对比。上海衡山路十二号豪华精选酒店的建筑设计师马里奥？博塔说：“这幢酒店建筑创造性的捕捉了此街区的特色，结合了都市的规则和该绿色街区独特的历史背景，这是在上海其他街区，或在世界其他任何地方所不能得到的独特的体验”。　　　　酒店设计的灵感来源于建筑外立面六边形钻石的元素，通过对钻石形成的分析：由粗矿的原石不断提炼，最终形成精美的钻石。设计运用钻石的切割及光泽的特点来塑造空间。从建筑感的平面布局到立面的细节都贯穿这一初衷。用每个细节来讲故事。由极具氛围的灯光，时尚的家具，精美的艺术品共同营造出“新雅皮（New Yuppies）”- 时尚而前卫的空间氛围。艺术品选用“纸、钢、木”等材质，特别定制专属此酒店的艺术文化。绿植是设计中的DNA，让空间拥有更多的自然生机。　　夺目抢眼的建筑外墙由通透的玻璃镜面有序构成，以棱形为设计意象，引申出“蜂巢”的构造，经过灯光的巧妙妆点呈现出钻石切面的璀璨形态，阳光折射出通透的质感， 暮色灯光下映衬出视觉的精彩。钻石这一元素贯穿设计始终，巧妙的设计令其不再是单一纯粹的装饰，更营造出一丝俏皮的趣味。 或以不同材质置于墙面、或巧妙勾勒于织物地毯、或以原始的形态串接成耀眼的内饰，自然而然的完成各空间之间的完美过渡。　　　　酒店坐落于北京市中心的王府井商业和购物区，彰显奢华优雅的迷人欧式气息，并提供完美无瑕的优质服务，是世界最挑剔旅行者的首选下榻酒店。我们独具欧洲宫廷特色、装饰精美的客房为您带来宾至如归的惬意享受，令人难忘的舒适睡床、宽敞明亮的大理石浴室、美丽迷人的后花园和都市景观，加之最先进的现代化高科技设施，让您在繁忙的工作之余，品鉴励骏酒店为您带来的便利与奢华。　　　　上海浦东四季酒店坐落于上海富有影响力的金融贸易区陆家嘴核心地势，酒店拥有187间豪华客房及奢华套房，尽揽宽阔落地窗美景；设有屡获殊荣的殿堂级高档中餐厅——尚席及演绎经典意大利美馔的Camelia全天候时尚餐厅和露台。瑰丽奢华的FLARE水疗中心联手法国精品护肤世家法国娇兰，提供全方位的丽颜水疗服务。位于41楼的无边际游泳池将陆家嘴璀璨城市景色尽收眼底。充满上海装饰风艺术气息的浦东四季酒店在多姿多彩的繁华都会中散发着摄人魅力。坐落于21 世纪大厦内30 至41 层的浦东四季酒店，其187 间豪华客房中，包括15 间套房；设计清新简约，亮丽高雅，开扬宽阔的落地大窗让您饱览动感澎湃的陆家嘴景致。客房布置洋溢艺术装饰风格，处处彰显高雅品味。木制装潢与皮质家具配搭得宜，现代化设施齐备，每间客房均配备先进的高科技装置；配合四季酒店闻名遐迩的款客之道，定能保证客人有一个舒适惬意的旅程。　　　　天津因其举足轻重的地理位置自古有“津门”之称，而天津瑞吉金融街酒店就位于天津市极富盛名的和平区，这里是华北地区最重要的人文历史与自然景观胜地之一，风景如画的海河从辖区顺流穿行而下。选址绝佳非凡的天津瑞吉金融街酒店在繁华的天津市中心创建了一片独一无二且难以超越的精致高雅空间。天津瑞吉金融街酒店的外观由国际知名的SOM公司进行设计，这幢由钢筋水泥与玻璃幕墙构成的雄伟18层摩天大厦位于风景如画的海河南岸，独特的中空立方体设计巧妙呼应“津门”概念，已然成为天津市区一道纯美、别致的风景线，并以其优越的地理位置成为天津绝佳婚礼场所的潮流首选。　　　　西安威斯汀大酒店坐落于西安曲江文化新区内，北邻大雁塔广场，建筑面积约为9万平方米，拥有客房三百多间。酒店由设计“上海外滩三号”、“水舍”的如恩设计研究室（Neri & Design and Research Office）设计，以现代风格结合唐文化风格将酒店、私人博物馆、商业广场融为一体。在建筑风格上融入盛唐时期特色，采用传统中式庭院的设计，以回廊连接各主体建筑的同时将其建成全景观的咖啡厅、餐厅等辅助设施，充分接近自然，并在门廊等布局处显现酒店中西合璧的完美设计理念。在规划结构上，以文化为主线，与西安曲江唐代艺术博物馆共同打造出新颖唐风、现代唐风的概念，使整个项目注重文化内涵。　　　　厦门海港英迪格酒店，无论是酒店的客房还是多功能公共空间，设计上充分融合了厦门现代城市活力和传统历史人文韵味，对于家庭出游的宾客，在体验国际品牌精品酒店服务的同时，还可与孩子一起深度感受厦门独一无二的邻间文化。　　自18世纪以来，厦门一直是重要的出洋口岸，来自闽南数以万计的华人都是由此出发远渡南洋讨生活的。当年下南洋者皆为青壮年男子，家中留下父母妻儿日夜守望。厦门海港英迪格酒店所在地旧时叫做“水仙码头”，酒店大堂的雕塑主题——“等待”亦是由此而来。雕塑采用码头船舶上生锈的螺丝螺母镂空焊接，周围还配了系船舶缆绳的旧木桩及老行李箱。酒店大堂给客人以亲和舒适之感，更有知名设计师特别定制的家具及艺术装饰为其增添点睛之笔。接待台后的贝壳墙波荡起伏，以酒店门前海岸边的卧岩滩巨石为灵感植入创意中；酒店的厦门人文风情壁画充分还原了历史旧貌，带我们追溯那一段漂洋过海的历程。　　早时酒店原址上的福星旅社展现了厦门骑楼的建筑风貌，每个细节都在向人们述说精致独特的南洋风情。厦门海港英迪格酒店客房的福星旅社旧照油画，将南洋元素刻画在每一细节处，令邻里风情如影随行。当您入住酒店客房时，自动窗帘会为您徐徐打开，美丽的鼓浪屿全景立刻展现于您眼前，带您走进轻松之旅并开启每一步的惊喜。海景客房里摆放了趣致的画板和闽南歌仔戏造型笔筒，大人和小朋友一起对着鼓浪屿美景创作一幅画作，就是旅行期间最好的亲子互动。酒店还为下榻亲子房的家庭准备了海洋主题帐篷、画笔、画册、儿童浴袍与拖鞋，当一天在外的游玩结束后，回到酒店，大人泡一壶铁观音，享受休闲时光，小朋友也能自得其乐。