　　　　戴森（Dyson） AM10 除菌加湿器　　戴森的吸尘器和无扇叶风扇是其当家产品，AM10 采用戴森无扇叶风扇的经典外形，底部加湿，上面是风扇。底部水仓 2 次紫外线照射杀菌，灭菌率高达99.9%。水箱可储存 3 升水，满水状态能加湿 18 小时。每秒 170 万次的震动频率，10 档风量可调。极佳的静音性能，具有英国防噪音协会所授予“静音认证”。　　斯泰得乐（Stadler Form）Oskar 加湿器　　这款加湿器同样采用气化加湿方式，让空气通过吸水滤网，变成湿气排出。水槽内部有银离子滤盒，可以防止细菌滋生。另外还加入了香薰功能，有专门设置放精油的的香薰盒。水箱容积 3.5L。　　巴慕达（BALMUDA）Rain 加湿器　　BALMUDA 是来自日本的家电设计品牌，他家的每个产品都有很强的设计感，这款加湿器也是极果君见过最特别的一款。外观像个白色的大坛子，采用顶部注水设计，气化加湿方式，没有水雾。　　吸入空气的前置滤网上合成了溶菌酶，去除灰尘的同时对细菌进行分解，保持空气健康。然后，空气通过富含水分的吸水滤网，变成含有湿度的清洁空气后排放出去。　　智米 除菌加湿器　　这款加湿器来自小米生态链智米，主打紫外线杀菌、上注水设计、智能加湿控制以及多种安全保护四大功能。3.5L 大容量水箱，最大加湿量 384ml/h，一次注水，最长可加湿 16 小时。所有涉水部件都采用含广谱抗菌成分的 ABS 材料，有效抑菌。还可以通过米家 APP 可以进行远程遥控，预先设定湿度值、定时开关机。　　另外，再给大家推荐两款具有加湿功能的空气净化器，北方冬天雾霾严重，空气干燥，净化空气的同时还能加湿，一机两用，一举两得。　　夏普 空气净化器 KC-Z380SW1　　这款具有加湿功能的空气净化器，采用气化加湿的方式，加湿量760ml/h，水桶容量 4L。净化能力方面，颗粒物 CADR 值 400m3/h，甲醛 CADR 值 230m3/h，适用面积28-48㎡，CCM（累积净化量）等级达到新国标最高等级 F4。另外还加持夏普的招牌净离子群技术，可以对空气有效杀菌消毒。　　松下 F-VXG70C-N 空气净化器　　这一款是松下的明星款加湿型空气净化器，颗粒物 CADR 值 368 m3/h，CCM（累积净化量）等级 F4，适用面积 25-44㎡，松下独家黑科技“纳米水离子技术”，向空气中释放纳米水离子，可以抑菌除菌、去除异味（烟味、火锅味）、抑制花粉。