　　　　　　宝珀拥有无可比拟的机芯自主研发及制造能力。凭借强大技艺，宝珀创制出全新“星期 - 日期”双历显示复杂功能腕表。这款腕表集实用性与典雅气质于一体，只需一眼，佩戴者便能轻松读取表盘上的所有信息。腕表配备40毫米表径的精钢表壳，白色哑光表盘上配有宝珀镂空柳叶针，6点位置设有小秒针指示，星期和日期显示则位于3点位置。星期显示可完成瞬时变更，而日期显示则采用半瞬时变更。　　　　香奈儿呈献Monsieur系列腕表，一款专为男士打造的腕表。这一切都始于一份热望，一幅愿景，和一张设计图。它的机芯是全新创作，表壳亦是至臻创新力作，以承载它为使命。这就是香奈儿如何用无限渴望缔造不朽杰作。MONSIEUR de CHANEL腕表配备香奈儿首款自制高级制表机芯CALIBRE 1，搭载瞬间跳时和飞返分针两大功能，刚劲不凡，内敛低调。选择双重复杂功能，以数字小时显示搭配极致简约沉静的表壳，一切似乎不言自明。透过这款腕表，香奈儿诠释了对男士腕表刚毅之美的独特理念。　　　　精致的轻复古风又在时尚圈发芽生根。潮男们越来越多梳起油头，穿起三件套西装。三四十年代的经典，隐约很受新一代绅士们的欢迎。飞亚达也回溯到复古潮流中，用新一期印系列手表的设计，寻回黄金年代的经典印记。简洁的表盘上，饰以精巧的24小时显示盘和细长的条形字钉，简洁利落，便于读时。圆润的表壳，与利落的剑形指针交相呼应，彰显复古时尚气息。便于亲肤佩戴表带，亲和力十足。此块腕表的造型灵感来源于复古单车链条元素，戴上手腕。感受骑行穿梭于小城风光中的惬意，寻迹久违的悠闲与自得。　　　　在制表工艺中，万年历被视为最令人期待的复杂功能之一，兼容众多工艺，其机械装置十分精密，见证了制表师的专业技术、灵巧手艺与创作激情：其日历功能能够精确显示日期、星期和闰年直至公元 2100年，令万年历腕表成为当之无愧的“永恒”之作。凭借全新Senator Excellence Perpetual Calendar议员卓越万年历腕表，Glashütte Original 格拉苏蒂原创实现了精致复杂功能与现代外观设计的结合。同时，秉承 Calibre 36 机芯所树立的新标准，将其性能提升到制表厂技术的更高水平，堪称新一代时计中的耀世之作。腕表配有检测证书，记录了每块腕表在大量内部测试中所取得的出色结果，向您展现其卓越性能。　　　　阿拉伯数字小时时标字体浅淡通透，专为Slim d‘Hermès系列设计。日期、月份、闰年和第二时区显示分别设于各个子表盘上，以珍珠贝母为月亮、砂金石为背景的月相盈亏显示位于3点钟位置。优雅而形象的表盘与铂金表壳完美相融。　　　　时针、分针、中央秒针：三针腕表一直是制表业的主打产品之一。然而，若想精通这种经典腕表的制作方法，需要具备极高的水平——细节之处见真章。为了做到真正的超凡出色，在美学方面必须达到完美境界，实现无可挑剔的平衡：比例精准、外形和谐、颜色深邃且机芯具备高水准的修饰。亨利慕时勇创者大三针自动腕表（Endeavour Centre Seconds Automatic）具备了上述所有优点。一款简单的腕表——设计简约，在功能上却不仅仅只是腕表而已。在其极富感染力而无可挑剔的设计中，这家沙夫豪森制表厂将卓越技术与新款自动机芯完美组合。纯粹的Moser 风格。　　　　这些标志性元件呈现于缎面表盘之上。此表盘饰面可捕捉并散射光线，缔造令人目眩神迷的镜面效果。腕表备有深灰色和灰色两种颜色款式可选，前者配备镀铑精钢指针，后者则配备蓝钢指针。每款腕表均备有39毫米和43毫米直径款式。这些日期显示大秒针腕表利用光影之效及精心考究的白金立体时标，散发与众不同的耀目华彩，与光泽闪耀的全新浅棕色和岩灰色手工卷边鳄鱼皮表带相互辉映。颀长的表耳、拱形立体时标、弧形表圈及精钢表壳令此纯净晶粹的景象更臻美感。最后，位于表盘斜面6点钟位置的日期显示窗为此严谨工致、富有视觉冲击力的作品赋予一丝现代气韵。　　　　积家Reverso翻转系列腕表自面世以来，便彰显无与伦比的简约风格与几何美感。2017年，该系列再次成为焦点，搭载积家965型及969型自动上链机械机芯，其性能精准可靠，长方外型更与表壳完美配合。四款自动上链的Reverso Classic翻转系列腕表将光彩熠熠，这些新作专为喜爱佩戴舒适、方便的腕表爱好者而设，融合装饰艺术的概念，配合现代的生活方式。　　　　遵循全新万宝龙明星系列设计规范，此款时计拥有优雅的柳叶形指针，银白色表盘饰有万宝龙经典六角白星玑镂图案。其他设计细节包括：洋葱形表冠、铁轨式分钟刻度圈、阳刻浮雕，以及源于美耐华怀表并经重新设计的阿拉伯数字时标。　　　　象牙白色表盘通过十字分割线整齐划分，搭配48根小时标和8根棍状大时标，腕表的时针和分针以镂空飞碟指针呈现，随着腕表的走动，时针和分针交错运动，从侧面水平观察腕表，腕表的表壳为独特的Disco碟形，连同微微凸起的表镜一体成型，整只腕表如同一个碟型UFO悬浮于表耳之上，腕表表背则篆刻独有的UFO图腾，并标注Disco Volante（意大利语UFO）字样，体现了整只腕表的设计理念。　　　　浪琴表名匠系列融合优质的制表工艺以及经典优雅的设计，为钟表爱好者呈献腕间惊喜与乐趣。今年，浪琴表推出以彩色表盘为亮点的名匠系列新款腕表。直径为42毫米的精钢表壳，蓝色太阳纹表盘上以醒目的镀铑指针显示时、分、秒。搭载L888自动上链机械机芯，并配以精钢表链。　　　　这款欧米茄海马系列Aqua Terra至臻天文台表的对称表壳以精钢打造而成，表背采用波纹边缘设计。水平“柚木”纹理令灰色表盘尽显与众不同，设计灵感源自豪华游艇上的柚木甲板。6点钟位置亦设有日历窗口，指针和小时刻度经过镀铑处理，覆以白色Super-LumiNova夜光涂层。中央秒针和分钟圈上的四个刻钟数字均涂覆蓝色。灰色表带采用橡胶制成，饰以灰色缝线，通过附加精钢链节与表壳连接成一体。腕表内部搭载欧米茄8900同轴至臻天文台机芯，通过经瑞士联邦计量研究院 （METAS） 核准的领先行业认证标准——至臻天文台认证。　　　　新款 Calatrava Ref。 6006 采用 18K 白金材质，取代了 2005 年推出的 Ref。 6000 系列。这款最新腕表经过设计，进一步彰显其设计语言中的优雅、时尚和几何元素。经典的圆形表壳从 37 毫米增加至 39 毫米，不仅为腕表增添了优雅魅力，更凸显其纤薄比例。此外，这还为表盘带来了更多的空间，以从容地添加阿拉伯数字、表盘外缘上的日期刻度环、以及 4 时和 5 时之间的小秒针表盘。所有这些元素均确保为整个表盘带来出色的可读性。表盘在结构设计上采用了多个乌木黑色和银色的刻度环，并装饰以交替的日辉纹和涡卷纹图案，以彰显这款腕表动感优雅的艺术气质。表盘上还悬停着白色漆面的巴顿式时针和分针，均采用纵向镂空处理。尽管指针看起来更宽，但依然让人感觉非常轻盈。日期指针采用红漆箭头针尖，在黑色表盘和白色日期数字的衬托下，格外清晰。　　　　自动上链腕表直径达43毫米，突显Piaget Altiplano完美和谐的线条。伯爵把印于首款超薄腕表上的“Piaget Automatique”字样更新，以含蓄的“A”字体现历史传承。搭载1200P机芯，成为第四代超薄自动上链机芯，厚度仅2.35毫米。18K白金表壳镶嵌蓝宝石水晶，令人细心欣赏精雕细琢的工艺，如饰以环形日内瓦波状饰纹的倒角表桥、环形波纹主夹板、缎面抛光精钢组件及蓝钢螺丝。自动上链款式采用经典机芯的偏心式微型自动摆陀，搭载镌刻伯爵家徽的金质摆陀。　　　　与之前Tonda 1950稍不同的是，Tonda 1950精钢系列表壳直径为40毫米，尽管只比原来大了1毫米，但在视觉和佩戴效果方面都更加舒适和人性化。另外，表耳设计也稍作改动。表盘有黑色和银色两种颜色可选，分钟刻度圈设计在表盘外围，更易读取详细时间。秒针刻度圈也应用了同样的设计，更人性化。精钢折叠表扣确保了佩戴的舒适性。　　　　泰格豪雅林肯系列腕表的历史可追溯到1987年。标志性的S形环扣表链彰显独特魅力，更是人力工学的典范。每枚S型环扣贴合手腕的各个角度，均提供极致舒适的佩戴体验，带来优雅感官之旅。以精钢打造的表链与表壳融为一体，精简了表耳，展现了极其流畅的人体工学设计。表壳和表链采用抛光和缎面两种处理，外观颇为巧妙。开放式镀银表盘直径 41 毫米，提供了极佳的可读性，表圈由两个部件组成，为枕形底座和圆形表圈。巧妙的四个圆角使表壳介于圆形和枕形之间，设计简洁又柔和。　　　　天梭表作为腕表行家，在精密又可靠的机械腕表制造行业中，堪称大师级的存在，在许多国际计时大赛中赢得众多荣誉，这一次又为行业带来新惊喜，由此计时界迎来一位新秀——硅游丝。通过加热砂砾制造而成的硅游丝开始成为腕表的核心部件。硅的性能可使机芯更加稳定，抵挡外界因素的影响，让走时精度更高，使用寿命更长。天梭表将其引入了已经令人叹为观止、动力储备长达80小时的Powermatic 80机芯。　　　　全新推出黄金及钢表款。帝舵启承碧湾黄金钢型 搭载帝舵表制造机芯 MT5612，将日历功能引入碧湾系列。这一经典表款旨在纪念帝舵潜水表诞生六十周年，传承精湛工艺传统，以黄金创造新表款，命名为黄金钢型，即金与钢，为启承碧湾系列再添新彩。此表款沿袭了碧湾系列的线条和比例，旋转外圈和上链表冠则以黄金打造而成。钢表带的中央链节也采用这种珍贵金属，赋予腕表更为正式端庄的观感。