　　毕竟现实生活无法即刻改变，但是在你的梦里，一切都是你说了算。现在这个控制自己梦境的梦想终于实现了！　　还记得《盗梦空间》里那个线索性的物品陀螺吗？如何辨别是在梦中还是现实，全凭它了！而它也是开启梦境的钥匙。想要控制自己的梦境成为一个造梦师，前提是你得在梦中可以意识到这是在做梦，这种梦被称为“清明梦”。　　几乎人人都会做梦，只不过看你记不记得自己做过梦而已。我们的睡眠通常分为两种，大脑活跃状态的睡眠和大脑低落状态的睡眠，梦就发生在大脑活跃的睡眠时期。在一晚上完整的睡眠里，它们是交替出现的。　　写出《梦的解析》的弗洛伊德认为梦的意义在于梦境是做梦者心理的一种表达，是通往潜意识的通道之一。睡眠时，我们的潜意识比清醒时更加松懈、信息更加不受拘束，因此梦境可以很天马行空也可以非常逼真。　　“清明梦”发生在大脑活跃睡眠时期，做梦者在梦中不仅拥有清醒时候的思考和记忆能力，更有甚者还可以使自己的梦境中的感觉真实得跟现实世界一样。　　睡眠中能否出现清明梦的频率是因人而异的，可能有人一辈子都没有过几次清明梦。虽然拥有“清明梦”可以靠天赋，但更是可以通过专门训练或者外力辅助来实现的。想要对自己的梦境一探究竟或者想在梦里自由飞翔的小伙伴来说，拥有成为“造梦师”的那个“陀螺”至关重要。　　两个美国设计师邓肯和史蒂夫在纽约布鲁克林区成立了一个叫 Bitbanger 的实验室，开发了一款可以帮助人们进入“清明梦”的睡眠眼罩它，就是你的“陀螺”。　　眼罩工作的原理很简单，我们进入清醒梦境的难题在于如何认识到做梦状态时对梦境的可控性。Remee 眼罩内侧置有六个红灯，在你做梦时发射一系列红光，这些红光会出现你的梦境中提醒你正处于做梦状态。一旦你接受并且理解了这些刺激信息，便可以进入清明梦状态，在梦中上天入地也就成为了可能。　　在你戴上眼罩后，Remee 会通过判断睡眠时间检测用户是否处于大脑活跃睡眠时期，比如人们通常会在五六个小时之后进入最后的深度阶段，这时 Remee 内置的红灯设备才开始工作。如果你没有进入，Remee 将不会影响你的睡眠。　　设计师在设计时考虑到需要灯光适宜于所有人的脸型和头型，六个灯源的信号可以确保即使眼罩移位灯光仍可照到眼睛。和其他波长的光相比，红光可以更容易地渗入皮肤，而且使用者可以依据自己的情况设置灯光闪耀的时机和强度以及时间。　　当你成功进入清明梦，根据个人天赋与熟悉程度不同，有的人甚至可以主观影响梦中发生的事物，眼前的一草一木，耳边的海啸雷鸣，地球的万有引力等通通可以随你的意志改变。简直就是“真·我的世界”。