　　　　原标题：《15个据说是男人被逼急了发明的玩意儿，怎么感觉每个都想要？》　　乔布斯曾经说：“消费者永远不知道自己想要的是什么。” 这话放在男人身上却不一定准确，因为男人太知道自己要什么了，尤其当他们被一些日常琐事逼急了的时候。以最快的方式把事情搞定，顺带还能有点儿别的福利什么的就是再美好不过了。　　虽然说我们今天推荐的15个小发明与男人的日常息息相关，但即便是身为天生勤劳美丽的女性，你也一定会爱上这些小玩意儿。毕竟，“简化过程，强调结果，让一切更容易更方便”是全人类共同追求的目标。说你呢，正低头拿手机逛淘宝、点外卖、叫计程车的这位。　　　　让男人喝一杯手工咖啡需要几步？英国设计师 Josh Renouf 讨厌在每一天醒来的早上还得鼓励自己下床做杯咖啡，干脆给自己设计了一款带闹铃功能的咖啡机。只需要在前一天晚上，灌满水，装入咖啡粉，调制好第二天的叫醒时间。醒来的时候，一杯咖啡已经做好，你伸手拿就好了。　　叫你起床时永远不会冲你发脾气，又按时煮杯咖啡给你喝的闹铃“女友”。　　有兴趣的可以移步：　　http://www.joshrenoufdesign.com/new-gallery-5/　　　　让一个男人做饭，他会有一百个借口，怕切到手是其中之一。这位被逼急了的男性设计师就想到了这个方法，用防护度高达5级的材质（欧洲同类标准里面的最高级别）打造了这款防割伤手套，起名为“NO CRY”，等同于“男人不哭”的设计体。据说再锋利的刀也切不开它，而且手套一点都不厚，自然贴合干净透气。专为各类“厨房杀手”的男性友人设计。　　男人别哭，戴着手套好好切菜。　　有兴趣的可以移步：　　http://www.cutresistantgloves.org/　　　　女人的数据线就一根：用来充电。男人的数据线有太多，结果甩到哪里都是，现在靠一个“吸磁”设计搞定了这一切。这是一块磁组织，名为 MOS，放在你 USB 接口的地方，它会自己“伸过去找它”，你再也不用低头在烦乱的线里找来找去了。　　比起女人收拾时的怨言，你是不是更喜欢冷冰冰安安静静的吸磁器？　　有兴趣的可以移步：　　https：//mosorganizer.com/　　　　拥有自己孩子对新晋爸爸们来说，还意味着娱乐时间的减少。维也纳设计师 Valentin Vodev 为爱玩的奶爸们带来了这款滑板婴儿车，他在推车的后轮处增加了一块滑板，老爸们推着婴儿车的时候，可以把它当滑板一样滑行。为了安全考虑，设计师给婴儿配备了安全带，并在扶手处加了刹车装置。　　看了这款设计的妈妈们吓得赶紧抱紧自己的孩子，再也不肯撒手。　　有兴趣的可以移步：　　http://valentinvodev.com/Vienna-Bike　　　　夏天喝啤酒家里没有开瓶器怎么办？拿你的表带就能直接打开。这么酷的招数，是出自专门制作多功能刀的 Leatherman Tools 集团总裁 Benjamin Rivera 之手。原因是在陪家人去迪斯尼乐园时，因被怀疑携带危险道具而被迪斯尼拒之门外。事后，Benjamin 对此事耿耿于怀，于是干脆发明了这个可以变为29种工具，有10个六角扳手，能当螺丝刀还能当开瓶器的腕表表链，而且它甚至可以修自行车！　　其实也可以用牙。　　有兴趣的可以移步：　　https：//www.leatherman.com/　　　　喝醉对于职场中的男人来说是家常便饭，可偏偏回到家掏出钥匙时，门口的灯又坏掉了，还要掏出手机找钥匙孔，假如手机这时候没电了，那这么一个小小的钥匙孔就能将你打败。好在设计师 Junjie Zhang 解决了这个问题，他设计了这款醉汉锁，独特的 V 形锁形设计能帮助黑暗中的你轻松将钥匙送到钥匙孔中。　　好内涵的设计啊！　　有兴趣的可以移步：　　http://www.toxel.com/tech/2013/08/26/easy-to-find-door-lock/　　　　谁没碰到过几个老找别人借充电宝的男人？爱尔兰的 Nifty 公司设计出了这款名为“XOO Belt”的皮带，就解决了很多男人经常忘带移动电源无处充电的难题。充电线隐藏在皮带内侧，使用时将它抽出来即可充电。皮带扣以及皮革中间的可弯曲锂陶瓷聚合物电池电量达2100毫安，足够紧急时使用。　　一言不合就解皮带。。。。。。充电。　　有兴趣的可以移步：　　http://xoo.co/　　　　人们经常冠冕堂皇地拿“没有时间”作为不做某事的借口：不去健身，不洗衣服等等。但大连民族大学的几位学生设计出了这样一款单车洗衣机，其滚筒与踏板相连，只需要将平时穿脏的衣服和适量的水放入滚筒，像骑动感单车一样，锻炼同时轻轻松松将脏衣服洗干净。而且设计师在把手中央安装了手机支架，可以在锻炼、洗衣的同时看看视频、电影等，节省了大量时间。　　我们不由地想到另一种后果——健身和洗衣服的次数变得更少了。　　有兴趣的可以移步：　　http://t.cn/RGexAK8　　　　喜欢光着脚穿鞋的男人可不在少数，他们可不管自己是不是易出脚汗体质，最后将球鞋弄得满是异味。韩国设计公司 250 Design 推出了一款名为 Water Vacuum 的设计，专门解决球鞋的除湿祛味问题。直接把它塞到鞋子里，通过内置的过滤装置，球鞋内的湿气与异味就能被一并“吸” 走。　　摆在空气净化器旁边，看谁工作卖力。　　有兴趣的可以移步：　　http://250.or.kr/portfolio/vacuum/　　　　洗袜子虽说是一件小事，但每天都能保证洗袜子的男人真的不多。多数情况下，人们都会攒上几双一块洗掉，但往往就是这么一攒，袜子臭烘烘不说，刚买的袜子没穿几次就变黄了。刚刚毕业的叶爽就带队设计出这样一台微型洗衣机，大小和一台加湿器差不多，放在桌子上也不占地方。全自动漂洗还自带除菌烘干功能，回家脱下袜子，往里面一扔，第二天出门的时候，拿出来就能直接穿上出门了。　　史上最不怕脏不怕累的机器诞生！　　有兴趣的可以移步：　　http://36kr.com/p/533244.html　　　　每个人都应该会有过丢伞的经历，丢掉之后只有两个选择，要么重新花钱再买一把，要么就淋着雨出门。但现在，纽约的 Dabek 公司为你设计出了第三种选择——Davek Alert 雨伞。这把雨伞看起来和平时我们使用的雨伞没什么两样，但在雨伞的把手内，设计师可花了不少心思。他们在里面安装了一个兼具蓝牙和测距功能的芯片，用户只需要在手机安装相应的客户端，轻轻松松解决丢伞问题。　　我们连这把伞的中文名都想好了：勿忘我。　　有兴趣的可以移步：　　http://davekny.com/pages/kickstarter　　　　当你准备去运动的时候，还得背双跑鞋，你烦不烦？现在一双袜子就搞定了。这不止是一双袜子，还是一款让你去爬山也不怕的“登山鞋”。脱下你的正装鞋，穿着它可以直接去健身、爬山、走路都没问题。袜子底部的设计连刀子都割不开，随意穿去哪里都不用担心脚底会受伤。而且还防臭，随身放在包里，也没人闻得出来。　　从此你就真的是光脚的不怕穿鞋的了。　　有兴趣的可以移步：　　http://www.skinners.cz/　　　　男人解决了男人出门不带钱包的问题。这个手机壳里面可以放四张信用卡和现金。军用装甲外壳，据说怎么碾压都不会碎，轻便出行。心大的男人请注意，是手机壳不会碎，它只保护你的信用卡，不保护你的屏幕。　　唯一不好的后果是，一旦女友掌握了你的手机，你就真的失去了一切。　　有兴趣的可以移步：　　http://www.blessthisstuff.com/stuff/technology/cell-mobile-phones/trooper-card-case/　　　　这款设计的本初思想是设计一个香皂盒。设计师 Sebastian Bergne，应一家德国品牌的需求，要为其设计一款非常极简主义的香皂盒。Sebastian 鉴于自己不美好的洗澡体验：永远湿乎乎的香皂盒，里面沾满了香皂泥。这种极为不清爽的用户体验，让 Sebastian 干脆连着香皂都一起设计了。打一个挂钩，将环形皂挂在上面，随拿随放，随时风干，保持干燥，再也不用湿乎乎的拿一手了。而且环形设计，香皂只会越来越薄，更方便挂。　　不许多想！　　有兴趣的可以移步：　　http://www.sebastianbergne.com/shop/