　　　　徽州，古称歙州、新安。古代徽州一府六县，下辖歙县、黟县、休宁、祁门、绩溪、婺源，府治处在现在安徽省和江西省交界处，目前前五个县属安徽省，婺源县属江西省，县城之间距离很近，高铁、班车畅通，交通便捷。　　　　婺源的石城日出是最具有代表性的徽州秋色了，每逢11月初这里就成为了摄影师江南秋摄的天堂。石城四周环山，是一座地处山谷的小村落，秋天的清晨容易起雾，伴着秋天火红的树林和农家的炊烟，日出之后，整个村落如梦幻之境。　　徽州的秋天如此美丽，少不了徽州古色古香的徽派建筑的衬托。徽派建筑以马头墙、小青瓦最具特色，以雕梁画栋和装饰屋顶、檐口见长。　　　　位列世界文化遗产名录的宏村是最具徽派建筑代表的徽州特色村落，这里的秋天静谧，蓝天白云，游客也没有旺季那么多，多是写生摄影的人，整个村落秩序井然。　　她没有丽江那么繁盛的商业酒吧文化，没有厦门那么浪漫小清新，最适合慢行的旅者。暂忘繁华，回归宁静，找一处安静的小院，静静的发呆，欣赏这古朴秋色，恍若世外。　　整个村落青砖白墙，水墨淡雅，光滑的石板路曲径通幽，脚下水流潺潺，走在南湖边上，秋叶渐红，远望画桥，来往上桥的女子成为一道美景。　　夜色降临，月沼旁，华灯初上，红色的灯笼映着深蓝色天空的宏村更显神秘了几分。入夜的月沼旁的几个徽派建筑上点亮了一串红灯笼，倒影美丽。画景楼、得月楼旁撑开桌椅，三两好友品徽州特色菜肴。手剥笋、石耳炖土鸡、臭鳜鱼、长毛豆腐伴着宏村自酿的桂花酒，香气袭人。　　　　距离宏村2公里左右的不远处是塔川，塔川被誉为全国四大秋色之一，秋天的清晨最美，农家的小屋在红枫林中若隐若现，建筑飞檐翘角，随便按下快门都是一副秋日美景。　　　　秋天是丰收的季节，特别对于婺源来说，这里有一种特殊的习俗，“晒秋”。这里由于山地较多，村庄平地较少，丰收季节农户便只能利用房前屋后及自家窗台、屋顶架晒或挂晒家中的农作物以便保存顺利过冬，现在成为了极具地方浓厚文化特色的民俗。　　　　篁岭是晒秋的绝佳观赏地点，这里依山而建，层次分明，形成了良好的古村落格局。辣椒、黄菊、柿子等这些秋天丰收的农作物，在错落有致的屋檐外摆放整齐，衬托着徽派古建粉墙黛瓦，形成一道独特的景观。　　到了篁岭还能游览一些开放的徽州古宅，因为这里的山水环境，古代以来这里建筑的大厅是明厅，明亮宽敞，设有两廊，面对着天井。大厅在住宅中主要用于迎接贵宾，办理婚丧大礼等礼节性活动。　　　　婺源还有一景，就是中国最圆乡村菊径了。菊径村地处婺源县古坦乡，村庄对面山坡有一座修成的观景台，不是很高，很容易上，这里能俯看到整个村貌，河流在此转弯，村庄依河而建，呈圆形村落。该村始建于宋代初期，由南唐国师、中国著名的风水大师、婺源何氏一世祖何溥亲自规划设计，村口有一座廊桥和宗祠，村内巷陌交错。菊径是明代宰相何如宠的故里，祠堂内有大明崇祯皇帝于崇祯元年御笔亲赐的皇匾“黄阁调元”之牌匾，意思为“荣登宰相之位，执掌天下大政之意”。　　　　要想融入这秋色之中，也可坐上一叶小舟，泛舟于月亮湾，静赏江南秋水。　　　　赏秋线路：（北线为主，东线为辅）　　北线：思溪延村、彩虹桥、卧龙谷、灵岩洞、严田、菊径、石城、长溪；溪头的龙池汰、浙源的岭脚、沱川（其中石城、长溪必去，其他根据时间安排选择进入，菊径是去石城的路上路过免票，半山腰观景台收费20元）　　东线：月亮湾、李坑、江湾、汪口、篁岭、上晓起、江岭（其中篁岭必去，其他可选，月亮湾路过免票，路边半山腰拍摄点收费10元）　　婺源游览结束后，可以在婺源高铁站乘坐高铁到黄山市（屯溪区），高铁站旁有大巴车售票中心，购买去往宏村的车票，大约1个半小时到达宏村。