　　　　　　表盒内配有五条表带更换套装，颜色与材质各异：三条短吻鳄鱼皮表带，分别为红色、午夜蓝和天空蓝；另外两条分别是，白色鸵鸟皮表带和黑色缎面表带。更换操作简易，佩戴者只需轻按表带上的袢扣，便可轻松完成。新款“月亮美人”日期指示月相腕表，表圈镶有48颗钻石，配备直径29.20毫米的精钢表壳。精致的白色哑光表盘上设有柳叶形指针、指针指示型日期显示和蓝宝石水晶材质的月相显示盘。本次的月相显示是一张 “月亮美人”笑脸，嘴角上有一颗动人的美人痣。这其中还有一个有趣的历史故事——在十八世纪的法国，笑靥嘴角上的美人痣代表着挑逗玩味的态度。那时的宫廷女性会以画上一颗美人痣来回应爱慕者，而位置不同，含义也随之改变。　　　　八角形的表盘设计灵感源自于标志性的PREMIèRE腕表，向经典传奇的N°5 香水瓶盖形状以及巴黎芳登广场的轮廓致敬。这款腕表简洁而精美的线条，完美体现了香奈儿制表标志性的设计语汇。设计融合了现代与经典，每个棱角都经过抛光或缎面处理，以纯粹体现完美。香奈儿将第一款充满女性韵味的PREMIèRE腕表，带入充满阳刚之美的新境界。BOY · FRIEND腕表巧妙融入香奈儿女士挚爱的男性服饰元素。其独树一格的名字，毫无疑问颠覆了经典女性腕表设计准则。　　　　腕表小巧的玫瑰金色表壳设计，简约大方；表盘圆润小巧，内敛却蕴含巧思，彰显佩戴者大方、优雅的气质。纯净的白色表盘上，一朵莲花若隐若现，清新脱俗。以玫瑰金色底座，手工镶嵌着闪耀的仿水晶，使细腻的表盘与雅致的表壳更添神采。镀玫瑰金色镂空型柳叶铜针，精致大方，彰显纤细柔美的女性温婉气质。珊瑚粉色牛皮表带色彩清新靓丽，使人不由联想到夏日阳光带来的柔柔暖意，用色彩装装点优雅，时尚百搭。　　　　在设计女表系列时，萨克森制表商的设计师从不同时代和文化领域的精英女性中汲取了大量灵感。今年春天，格拉苏蒂原创再次推出新款灵雀系列，搭配了多款令人印象深刻的颜色，并展现了下个时尚季即将问世的新潮流：感性色调、闪亮金属与多元优雅表盘的默契融合，令腕表外观展现出更为自信纯粹的气质。　　　　钻石仿佛从模具里调皮地蹦出来，爱马仕Nantucket腕表在钻石的熠熠光辉中闪耀而出。1991年，Henri d’Origny应邀创作一款方形腕表，于是便有了以锚链（Anchor Chain）为设计灵感的Cape Cod系列，而Nantucket延续了挑战传统美学的传奇：这枚特小号的女士腕表凸显了最初设计的轮廓，将钻石玩味出适合日间佩戴的轻松戏谑。　　　　偏心大秒针可谓传奇之作。其缔造者是一位高瞻远瞩的制表师，他不仅是机械专家，亦精于绘画，令时间的感知在启蒙时代变得优雅迷人。在那个时代，使时分显示退而为次，以凸显秒钟显示，实属创举。由皮埃尔?雅克德罗创立的同名钟表品牌由此打造出欧洲制表业最富盛名的表盘之一，其上两个交叠的表盘形成数字8的形状，象征着圆满、平衡和无穷无尽。8亦成为雅克德罗的幸运数字…　　　　这款Rendez-Vous Night & Day 约会系列女装日夜显示腕表大型精钢款，凭借其令人联想起晴空万里的表链与优雅出众的昼/夜显示复杂功能，释放无限诗意。宽大的表盘直径与女性纤细手腕巧妙贴合。　　　　KLASSE14首席创意总监Mario Nobile先生，将五彩缤纷的沙漠奇观为灵感，结合当下秋冬流行色彩趋势，带来全新的Miss Volare秋冬系列腕表。沙漠曲线的优美，以及石英砂反射的华丽，令人陶醉兴奋。就如同Miss Volare秋冬系列腕表沿用最经典的Volare钢制拉丝表壳一般，可通过不同视角继而呈现出不同色彩的浮现。全新Miss Volare秋冬系列腕表共五款配色，均选自当下最时尚的流行色，让以往暮气沉沉的秋冬系列变得更有盛放的活力。　　　　浪琴表圆舞曲系列以现代视角诠释品牌的优雅制表传统。线条独特的椭圆形表壳、精巧细密的优美表链、款式多样的精致表盘，多样的设计元素无间融合，如和弦般悦耳动人。21.90 x 34毫米的精钢镶钻的椭圆形表壳内藏石英机芯。白色珍珠母贝表盘饰以阿拉伯数字时标，嵌有玫瑰金材质的飞翼沙漏标志。搭配精巧的精钢玫瑰金间金表链，防水深度可达30米。　　　　现代宝曦女性乐享追求自我风格，万宝龙为全新宝曦系列腕表配备了可替换表带装置，让每一位宝曦女性无需任何工具，只要轻压按钮便能够随心更换表带。其中不乏黑色及深蓝色鳄鱼皮表带、时尚多彩的小牛皮表带等可供选择。替换表带如同换装一样轻松、简单、便捷，让宝曦女性尽情创造属于自己的时尚品味。　　　　欧米茄海马系列Aqua Terra至臻天文台女士腕表环镶璀璨美钻，诠释精致迷人风范。这款精钢与Sedna 18K金腕表采用对称设计38毫米表壳，配备白色珍珠母贝表盘，6时位置设有日历窗口，11枚钻石小时刻度贴镶于Sedna? 18K金托槽之上。这款腕表表圈铺镶钻石，搭配精钢与Sedna? 18K金表链。腕表内部搭载欧米茄8800同轴至臻天文台机芯，通过瑞士联邦计量研究院 （METAS） 核准的领先行业认证标准——至臻天文台认证。　　　　超薄自动上弦Ladies First万年历腕表在此前玫瑰金款的基础上，推出全新的白金款式。镶钻表圈在银色日辉纹表盘上投射出璀璨的光芒，与表盘上的金质立体字块和珠点分钟刻度相映成趣。这款超级复杂功能腕表闪耀着无与伦比的女性魅力。　　　　2017年，迎来了Altiplano 60周年庆典的Piaget伯爵推出搭配闪亮色彩与尖端机芯的全新限量版系列，以纪念这一超薄腕表传奇史上的里程碑时刻。作为纪念版系列腕表中的最新杰作，镶钻表圈的Altiplano 60周年纪念版38毫米手动上链腕表展现出迷人的个性魅力，太阳放射纹表盘采用经典的伯爵蓝配色——介于钴蓝与午夜蓝之间，散发炫目而耀眼的光芒。　　　　Kalparisma是帕玛强尼第一个完全专为女性打造的机械表系列。其采用帕玛强尼一个基本的视觉元素 — 标志性的酒桶形表壳。Kalparisma并不只是男士表款的一个更纤细、更小巧的翻版那么简单。相反，其经过了彻底的重新设计，以赋予其独特的、浑然天成的娇媚女性气息。　　　　全新林肯女士系列腕表以精钢打造，拥有优雅的32毫米表盘，表链精简了表耳，与表壳合二为一的表带侧面仍然凸显迷人曲线，表面处理也更加精美、更胜一筹：S型环扣轮廓整体呈现别样光泽，每个环扣的上表面又进行了缎面处理，尽现优雅迷人格调。表壳上拥有四个巧妙的圆角，均介于原型和枕形之间。固定表圈大胆夺目，大型抛光斜面搭配抛光或镶钻表圈。相称的表盘采用海蓝色太阳纹修饰，或在珍珠母贝上巧妙覆以粉色亮漆。日期窗口设于3点钟位置，抛光的刻面时标或镶有圆形切割钻石的时标令外观更加完美。此款腕表搭配石英机芯，更加与现代女性的生活风格完美互补。　　　　天梭海浪系列腕表将丝带与风的追逐游戏化作灵感，贯穿始终。纯净的表盘为细节设计提供了绝佳的展现舞台，巧妙的留白使流畅线条得以完美呈现。其12点钟的一抹泪滴状刻度，由白色珍珠贝母镶嵌，与表冠的宝石镶嵌完美调和，尽显平衡之美。镂空的指针使人联想到空中飘荡的叶片，而肆意开合的线条在律动间更衬托精致表盘，带来美轮美奂的视觉冲击。丝带的飘动幻化成表壳和表耳的曲线，细节处精致不减，流畅而充满韵味。　　　　2017年，重新演绎的玫瑰系列惊艳亮相，秉承古典优雅及永恒经典的精神，不仅善用品牌名垂青史的美学特色，亦保留了中层表壳柔美的线条与抢眼的上链表冠。这款腕表的上链表冠上镶有一颗蓝色圆拱形尖晶石。玫瑰系列新表款备有三种不同尺寸，表壳直径分别为26、30及34毫米，银色表盘饰有精美的浮雕图案，以蓝色漆面罗马数字或钻石作为钟点标记。玫瑰系列搭载自动上链机芯，配备日历功能，仅以不锈钢制成。