　　　　　　北京四季酒店以中国传统建筑设计风格为灵感，使人自然而然地联想起北京紫禁城。采用明快的色调，材质及图案。酒店天花板采用代表帝王之尊的明黄金箔，装饰一系列以盛唐为灵感的自然风壁饰、雕刻与水墨画，以现代手法演绎传统经典艺术。中式皇家设计格调结合彰显城市宽厚包容的顶尖服务，成就独一无二的“京城”风范。　　酒店共有客房313间，其中包括66间套房，均环抱挑高中庭，堪称时尚现代的舒适绿洲，提供先进设施及四季特有贴心服务，量身打造温馨下榻体验。北京最迷人的会议空间，为城中尊贵活动开创先例：提供面积高达2，805平方米（30，193平方英尺）的会议场地，包括占地988平方米（10，625平方英尺）的无柱式皇家宴会厅，可容纳600人以上，足以满足商务宴请、华丽婚礼及其他社交盛会的需求。酒店另设一个宴会厅和十间小型会议室可供选用。　　　　广州香格里拉大酒店位于城中新商业区的心地带，傍依风光秀丽珠江之滨毗邻 亚洲最大的、举办各种型会议 亚洲最大的、举办各种型会议 、会展 、会展 及每年两届广交会的州国际展中 心。交通条件优越便捷，可 。交通条件优越便捷，可 。交通条件优越便捷，可 轻松 抵城中各大旅游景点。 紧邻酒店的有轨电车可以 让客人更便捷地抵达珠江沿岸，如会展中心码头、琶醍酒吧区广州塔等。　　广州香格里拉大酒店拥有 613间客房、 65 间套房以及 26 套服务公寓 ，面积均在 42 平方米 以上， 最大套房的面积达 305 平方米。所有客房均配备无线及 宽带上 网服务 、平板电视及落地窗，站在 、平板电视及落地窗，站在 、平板电视及落地窗，站在 客房内即可将 珠江的秀丽 景致 及沿江两岸的城 市画卷尽收眼底。　　　　作为万豪集团旗下全球第3000家酒店及北京首家JW万豪品牌酒店，北京JW万豪为客人带来集传统经典与现代时尚为一体的舒适体验。酒店坐落于华贸中心，拥有588间客房，5间餐厅及酒吧，一流的健身中心和水疗设施，为客人带来集传统经典与现代时尚为一体的舒适体验。客房和套房提供奢华的床上用品、42 英寸纯平电视、高速上网、笔记本电脑大小的保险箱、迷你吧和热带雨林淋浴。繁忙一日之后，室内泳池及蒸汽室，水疗中心等均为最佳休闲之所，而24 小时健身房则帮助客人时刻保持无限活力。　　北京JW万豪酒店是筹办会议或社交活动的绝佳选择。酒店拥有占地1，800平方米的会议空间， 1，230平方米的可拆分无柱形宴会大厅，可调整布局的设计，让您的宴会场地及形式有更多选择。宴会式布局可容纳900人，酒会式布局最多可容纳达1，100人。户外的露天花园，宁静，清新，宛如世外桃源，是举办户外活动或晚宴后的小型派对的绝佳选择。酒店的每一位员工都将为您的会议活动提供最贴心的服务，专业的宴会服务人员确保活动完美成功。　　　　　　作为万丽品牌亚太区旗舰店，位于CBD商圈黄金地段的北京富力万丽酒店拥有宽敞明亮、并可享受免费无线上网的客房522间，包括37间套房。设有超过2300平米的多功能厅及配套设施，可满足会晤、宴会及主题活动的需要，其中最大的首府宴会厅可容纳1000人。酒店年均客房出租率超90%，年均接待商务会议6万人次。国际化的厨师团队开启一段世界美食探索旅程。酒店设有别致宜人的意大利餐厅，时尚典雅的中餐厅和开阔现代的自助餐厅可供享受各国美食。24层行政酒廊的优质服务为每一次的下榻平添一份轻松和舒适。独具特色的颐尊水疗中心及坐落于酒店顶层的健身俱乐部堪称闲暇之余的理想去处。工作不忘生活，探索精彩世界！Evenings at Renaissance万丽夜生活、Renaissance Day & Night万丽日与夜、Navigator万丽导航员、REN Meeting趣意会议… … 多个万丽特色品牌项目带领客人发现万丽之美、探索旅行之趣、感受本地文化。　　　　成都尼依格罗酒店坐落于市内令人羡慕的地带-春熙路商业圈，属于成都国际金融中心（IFS）的一部分，为全城摩登时尚地段。优越的地理位置，为商务会议提供全方位、多样化的会议及宴会设施及服务。其中，夺目的亮点是位于酒店七层的尼依格罗宴会厅及位于酒店八层的椭圆形玻璃茵园礼堂，四周绿草茵茵，俯瞰IFS雕塑花园。所有会议设施均可为私人订制的宴会及婚礼、公司会议、新品发布会及各式庆典提供精致的场所和体贴入微的服务。　　宽敞明亮的宴会厅接待区，为宾客们举行各类鸡尾酒派对，宴会庆典、艺术展览及盛大活动提供了一个很特别的选择。酒店功能房的空间大小有多种选择，为宴会策划师们提供了灵活的设计空间及更多的选择。酒店将以专业的服务及真诚的态度去满足各类会议、宴会及庆典的不同需求，着眼于细节，打造无微不致的体验。　　　　上海浦东嘉里大酒店坐落于浦东核心腹地，是浦东嘉里城的主体之一。酒店楼高31层，拥有574间客房及套房、三间餐厅、大堂酒廊、手工自酿啤酒坊和一个商务及办公中心。酒店还拥有上海最大的酒店健身俱乐部——嘉里健身，配有水疗及室内儿童探险乐园。此外，酒店还拥有城中最大的酒店会议和宴会场地，其中上海市最大无柱宴会厅——上海大宴会厅更是酒店一大亮点。　　　　北京海航大厦万豪酒店是一家国际品牌商务酒店，地理位置得天独厚，位于朝阳中央商业区中心地带，毗邻北京第三使馆区。酒店紧邻地铁 10 号线、机场快线三元桥站以及北京首都国际机场，交通极为便利。北京海航大厦万豪酒店拥有311间豪华客房和套房，均是针对商旅独特设计的。简洁的流线型办公桌，人体力学座椅，高速接入的有线及无限宽带为您提供高效的工作环境，数据接口提供座功能接埠，满足各种连接需求。42寸液晶电视支持多国语种影音节目，时刻享受娱乐体验。万豪及至舒适床品保证高质量睡眠。热带雨林型浴室宽敞舒畅，拥有盆浴及淋浴双重选择，为您消却工作及旅途劳顿，带来清爽的沐浴体验。　　　　王府半岛酒店经过庞大的翻新工程，今天以气派堂皇的全新面貌瞩目登场，为香港上海大酒店以优秀款客之道誉满中国的悠久历史谱写新一页。王府半岛酒店占据中国首都心脏地带的最佳地段，而集团旗下半岛酒店亦见证了中国跻身经济强国的重大发展。过去27年王府半岛酒店一直连系着北京并面向世界 - 这段时间也堪称是中国5千年深厚历史上最精彩跃动的时期。　　　　北京嘉里大酒店位于京城中央商务区的核心腹地，距北京首都机场仅40分钟车程，经由人行天桥可轻松往来于众多购物、娱乐等场所。一应俱全的先进设施、独特简约的设计与热情自然的服务使其成为现代灵动生活的富集之地。升级改造后的北京嘉里大酒店共有客房485间。全新的嘉里阁行政楼层客房秉承了嘉里商务酒店的理念，提供诸多专用便利设施。融合尖端科技及时尚元素的装修风格，打造出全新的舒适和便捷的休息寓所。酒店所有客房于宾客入住当日提供迷你吧内饮料与食品，这也是嘉里品牌的一大特色服务。　　　　北京东隅是一家充满时尚生活品位的休闲式商务酒店，打造无与伦比的生活体验。酒店不但满足商务旅客的要求，亦呈献极致舒适的环境，让宾客尽情舒展身心。正如我们在香港的姊妹酒店一样，东隅的设计完美配合现今旅客的需要— 在宾客疲累时提供焕发身心的体验；在寻求乐趣时给予动力。　　　　在日益加快的商务出行节奏中，“机场”酒店以其便利交通、完善设施和妥帖服务独树一帜，对商旅客人的吸引力与日俱增。首都机场朗豪酒店为客人提供24小时免费服务的穿梭巴士往返于酒店和首都机场二号及三号航站楼之间，理想的位置优势为商旅客人免去市区交通拥堵的后顾之忧。372间客房及套房均配备独有的“静夜睡床”，伴你酣畅入梦，扫除一日的疲惫；行政楼层客人可在楼高两层的全天候Club L朗廷会里享受多重礼遇，无论是一层的精致早餐、下午茶，还是二层的台球桌、游戏机、望远镜、按摩椅，都让您在商旅出行期间尽享宁静舒适；可免费使用两个小时的小型会议室，和私密上网区域，令人感受到原来工作和会议也可以伴有这么多的雅致乐趣；丰富的餐饮选择也满足商务及会议所需。临近机场的绝佳位置，体贴周到的商旅服务，奢华舒适的睡眠体验，可享受多重礼遇的朗廷会，愉悦的味蕾之旅以及那些意想不到的细节。首都机场朗豪酒店，您商务旅途中的家。　　　　上海卓美亚喜玛拉雅酒店适合商务或休闲旅程。酒店坐落于浦东区的心脏地带、上海新国际博览中心对面，靠近绿草如茵的世纪公园。喜玛拉雅中心的地下层就可直接到达地铁7号线，方便连接全市。磁悬浮列车站也仅几步之遥，往返浦东国际机场亦只需7分钟。上海卓美亚喜玛拉雅酒店拥有401间当代中式客房，其中包括62间套房和公寓，还有四家餐厅和酒廊、24小时健身中心、室内游泳池及泰丽丝水疗中心。　　　　上海静安香格里拉大酒店坐落于静安嘉里中心内，一个汇集各方活力，演绎优裕生活的商务休闲区。这个总建筑面积达450，000平方米的“城中城”完美融合了酒店、购物、办公、住宅等多重功能，更可饱览中庭“城市广场”的美丽景观。　　酒店客房分布于30至50层，房间内均配有景观落地玻璃窗，可凭窗眺望申城景色。面积从42至311平方米不等；内部风格优雅而具现代感。其中，有42间奢华套房将为宾客提供93平方米以上更为舒适宽敞的空间。　　酒店的宴会及会议场地的整体面积高达4，465平方米，包括一间面积达1，743平方米，层高10米的静安大宴会厅，并辅以1，039平方米的前厅及露台花园、一间514平方米的宴会厅以及六间总面积达659平方米的多功能厅。除此之外，酒店还提供一间独一无二的生活馆——梧桐厅，备有接待区、会客厅、用餐区，酒廊及室外花园等空间及设施，以适应宾客的各种宴会需求。　　　　上海浦东香格里拉大酒店拥有两座标志性建筑，其中古典优雅的浦江楼拥有577间客房和套房，时尚现代的紫金楼拥有375间客房和套房。所有房间可饱览美伦美奂的黄浦江外滩历史建筑群风光，或是日新月异的浦东新区景色。无论大型会议或论坛，抑或小型高端的董事会议，酒店均可提供相应的设施及服务。尤为一提的是，酒店还特设专属团队入住登记区域，为大规模会议的入住客人提供完善周到的服务。　　此外，酒店宴会和会议场地在上海数一数二，共有7，500平方米的室内外会议空间，包括两个无柱式宴会厅 - 大宴会厅和盛事堂，可分别举办1，500和1，700位宾客的鸡尾酒会。此外，还有10间不同大小的会议室，是举办高档私人会晤、专享晚宴、娱乐活动或发布会的贵胄之所，尽可满足各类社交活动和正式宴会的需求。　　酒店还拥有10间风格迥异的餐厅、酒吧及酒廊，均出自先锋时尚设计师的手笔，涵盖了多次获得国际大奖的设计界大腕Adam D.Tihany、Bilkey Llinas Design和Super Potato，为与会宾客奉上各具特色的美食体验。　　　　坐落于上海浦西市中心的四季酒店拥有422间客房，步行就可到抵达南京路和淮海路繁华的购物，娱乐和商业区。从酒店出发过三个街区即可到达人民广场、上海大剧院、上海博物馆、市政府大厦和上海市城市规划馆。已经进入上海13年的上海四季酒店，屡获多项世界权威媒体评选奖项，连续多年在美国强势旅游媒体《Travel and Leisure》年度评选中斩获“全球最佳酒店”殊荣。　　宽敞的酒店客房象征了舒适与豪华。极具品位的现代化设计彰显了中西方文化交融的魅力。所有酒店客房里都放置了法国欧舒丹品牌的私人洗浴用品，还配有可容纳17寸笔记本电脑的超大室内保险柜。37楼的行政俱乐部是适合商务客人享用的天地， 为宾客提供私人礼宾服务，同时供应每日丰盛早餐和黄昏鸡尾酒及小食。　　　　如果你在为下一次商务会议、讨论会、婚礼或社交聚会找寻灵感，重庆解放碑威斯汀酒店将是你的睿智的选择。我们拥有12间独立的会议室，可满足你的各类需求。2，274平方米的会议空间、先进的会议设施以及高速互联网接入将重新定义你的活动标准。此外，我们专业的宴会团队还将为你活动的每个细节运筹帷幄，让你的活动充满创意，取得圆满成功。　　针对大型团体，我们的大宴会厅可容纳 300 至 600 名宾客就坐用餐或举办 1，000 名宾客的站立式宴会。大宴会厅位置绝佳，远离酒店和城市喧嚣。 如活动需要，大宴会厅也可分割为三个独立的房间。 此外，迎宾前厅可饱览壮丽城市美景且布置巧妙，最多可容纳 600 名宾客的餐前鸡尾酒接待。　　　　西安威斯汀大酒店在古都西安的众多名胜文化景点及布满大街小巷的餐馆与商店之间，为宾客开辟了一片休憩、放松的都市绿洲。同时，酒店也是喜达屋酒店及度假酒店国际集团其下唯一一个博物馆酒店， 2000多件馆藏精美文物令人大开眼界，充分展示华夏大国的泱泱历史。作为西安的高端国际五星级酒店，西安威斯汀大酒店将在充满传奇的历史名都中，呈现深谙中式精髓的热情服务，让宾客尽情享受活力焕发的体验。　　　　喜来登睡眠体验。出色的床垫设计，能去除任何导致不适的压迫点，并通过改进人体循坏系统来帮助获得一晚更好的睡眠，再无辗转反侧之苦。无论是长途飞行、高强度锻炼，还是一天的繁重工作，只需在喜来登标志性的大床上合拢双眼，就能恢复如初。喜来登健身计划。由EXOS规划的喜来登健身计划为您提供健康生活方式，让宾客时刻保持巅峰状态。宾客可在高端的健身中心，尽情享受专业的室内环境、健身计划网站及其他诸多服务。随心连动@喜来登。位于酒店二层的Link@sheraton，是喜来登酒店独具特色的服务之一。宾客可尽享此服务带来的畅快连接，在酒店电脑上自由自在地体验网上冲浪或是携带笔记本电脑享受免费无线网路、阅览报刊杂志、欣赏电视节目、与同事小聚或处理公务。对味。大堂酒廊菜单将精美小食、高档葡萄酒和精酿啤酒搭配得丝丝入扣，恰到好处8-12款特色小食，每道小食均搭配一款评价极高的葡萄酒和本地精酿啤酒。喜来登行政酒廊。宾客可利用全天候小吃和饮品、下午茶、晚间欢乐时光以及免费Wi-Fi上网等特权在住宿期间尽享舒适便利。宾客还可在自己的专属空间，与同事进行即兴商务会谈、洽谈公务或与亲朋好友相聚言欢。　　　　酒店拥有在珠三角地区规模庞大且深受欢迎的会议场地，提供先进的视听设备和优质服务，酒店也是Apple、Intel 等国际公司在中国的重要峰会的多次合作场地。354间舒适客房配合繁华地理位置和便捷交通，为商旅客人带来无比周到的一站式服务。　　　　杭州福朋喜来登酒店拥有总面积逾6000平方米的会议及宴会场地，包括层高8米、面积为800平方米的龙禧大宴会厅和层高8米、面积为750平方米的龙井大宴会厅，及其他18个大小不同的会议室，可轻松容纳2000人，是举办会议、婚礼和其他特别活动的理想之地，可满足你不同的会议、活动需求。来自我们宴会服务团队的细致专业的服务及先进的视听设备，确保你的会议圆满成功。　　　　为一站式满足客人的会议需求，酒店设有超过3000平米的会议空间与设施，包括可以容纳1200人的无柱式宴会厅和4个会议室多功能厅。酒店设有海景露台，是开展会议间歇活动与海滨餐会的不二之选；同时，青岛西海岸隆和福朋喜来登酒店还拥有专业婚宴场地，并配有5个大宴会厅，最大的隆和大宴会厅可同时容纳各种形式的宴会14-60桌。我们还拥有贴心的宴会销售及服务团队、经验丰富的婚礼筹备专家以及厨艺精湛的烹饪团队。酒店背靠城市广场，更是各种行业展览与团队建设的理想空间。得天独厚的地理位置，为酒店的会务活动带来不一样的灵感与体验。　　　　苏州中茵皇冠假日酒店位于苏州工业园区静谧秀美的金鸡湖畔，整体建筑时尚现代，仿佛一座正待起航的豪华邮轮。酒店位置得天独厚，交通便捷，乘坐沪宁城际列车25分钟即可抵达上海，苏州博览中心、苏州文化艺术中心、繁华商街李公堤、湖滨新天地、时代广场、久光百货、新光天地、诚品书店等近在咫尺。酒店设计以令人耳目一新的邮轮主题呈现出一个充满生机活力且蕴含无限灵感的极致空间，为客人带来引人入胜的下榻体验。