　　　　　　大研安缦于2015年2月18日在中国名城丽江开幕。度假村依山而建，俯瞰这座受联合国教科文组织保护的历史古城。大研安缦之名源自梵文“平和”的音译和13世纪木府统治时期的丽江古名“大研”二字。　　度假村设有35间宽敞的露台套房，可眺望丽江美景、城郊乡野与雄伟雪山，包括中国最壮丽的山峰——玉龙雪山。位于云南省西北角的丽江，被认为是中国最美的地方之一。而大研安缦正是探索丽江的绝佳下榻之所，也是体验传统纳西文化，游历虎跳峡等自然景观的绝佳起点。　　　　阳朔的喀斯特山脉高耸入云，壮观至极；漓江之水清澈如镜，仿若仙子落入凡间。坐落于阳朔县漓江下游福利镇地界，漓江“钻石水道”之畔，阳朔悦榕庄尽享得天独厚的地理优势。遵循悦榕庄融于当地文化传统和环境的一贯宗旨和设计风格，阳朔悦榕庄在漓江下游营造了一个现代奢华版的桂北民居村落，彻底远离城市喧嚣，让度假回归心灵。　　阳朔悦榕庄的设计质朴而优雅，142间套房和别墅都充满当地建筑特色。度假村由一至二层的建筑围成庭院，借鉴了桂北民居小青瓦、坡屋面、白粉墙、木格窗、吊阳台、青石墙裙等经典元素，色彩淡雅朴实，园林与水体穿插布置于其中，和青山绿水的优美环境相得益彰。房间室内设计采用黒木、竹子，并选用大理石镶嵌工艺，配备大地色系，用现代手法演绎出中国式的传统典雅；每个房间装点着格子窗和水墨画，摆放了各种手工艺品和中式经典家居，为宾客打造一处真实的心静轩。　　　　景迈柏联酒店位于神秘的绿三角地带的普洱澜沧县，是长在万亩茶园中的酒店。古老的景迈茶山是酒店的后花园，清晨，在酒店茶亭或房间阳台上远眺晨雾迷漫的万亩茶林和壮观景迈云海；黄昏，坐在酒店的日落吧看夕阳渐渐西下，晚霞飞彩。茶林近在咫尺，沿着通向茶林的小径，漫步到茶园中，呼吸雨林里新鲜空气，在茶林里做瑜伽，令人心旷神怡。酒店观云阁餐厅每天都可以品尝到来自山中的生态有机食品。祭茶祖的日子，和茶农一起在古茶林里祭祀茶祖，到茶山寨体验茶农的农耕生活。当夜幕降临，在蓝色星空下，参加少数民族篝火狂欢。　　客人可在柏联普洱茶庄园内，亲手采茶、制茶、贮藏，把亲手做成的茶置放于庄园的茶仓让它慢慢自然陈。体验柏联独一无二的茶SPA，配合来自英国Aromatherapy Associates和德国amala的世界顶级有机精油芳香之旅，带给你无比难忘的体验。酒店还可以为客人定制游览神秘“绿三角”的旅游方案，在整个旅程中，客人可深度体验多元的边地民族文化，享受精品酒店提供的无微不至的定制旅行服务。　　　　酒店坐落在雁栖湖核心景区，位于燕山脚下，环绕四周的是各种名胜古迹包括了慕田峪长城、红螺寺、青龙峡和白泉山。周边的活动包括了水上运动、打高尔夫球、骑马和滑雪。这个目的地总共有14个酒店分别坐落在湖岸和雁栖岛上，14069平方米的会议空间，一个会议中心，11个餐厅和酒吧，2个水疗中心，一个私家码头和一座九层楼高的塔。　　北京日出东方凯宾斯基酒店作为主体建筑，坐落于雁栖湖畔，共有306间客房，雁栖酒店和12栋北京雁栖湖精品酒店位于雁栖岛上，分别有110间客房和178间客房。除此之外， 凯宾斯基水疗利用大自然的智慧元素，设计独特的治疗方法调用和恢复人体的自然平衡。健身设施包括了室外网球场、一个设施完备的健身房、 一个26米的游泳池、还有休闲区域、冷热兼备的休息池、桑拿和蒸汽房。更有可供宝贝小客人乐享的儿童俱乐部，提供全天候的儿童看护服务，及寓教于乐的活动如晨间练习、欢乐泳池及游泳课程、人像绘画。　　　　阿丽拉安吉为阿丽拉酒店及度假村在中国大陆的首家物业。浙江省安吉是中国首个国家级生态县，也是全国可持续环境发展区之一。位于海拔1600米，清新的山间空气和无边无际的绿色山林，安吉县曾在2012年荣获联合国人居奖，并被视为全球最绿色的城市之一。备受期待瞩目的私密度假村阿丽拉安吉坐落于群山之中俯瞰湖景，与休闲农业园和乡村风景融合。阿丽拉安吉树立该地区生态奢华下榻体验的新标杆，并为宾客带来清新质朴的乡村生活图景。度假村的建筑和设计充分考虑和体现出该地区天然美景，并按照阿丽拉严格的环保和设计标准实施。　　　　三亚艾迪逊酒店（The Sanya EDITION）以浩瀚无垠的海洋为灵感，选址中国海滨胜地海南岛，呈献独树一帜的奢华体验。　　三亚在古代被称为“天涯海角”。时至今日，三亚依然保留了水清沙白、葱郁繁茂的热带天堂风貌。水，乃活力与平静之源。这座占地50英亩的酒店的独特之处在于，三亚艾迪逊酒店拥有一片壮观的私人海洋。三亚艾迪逊酒店坐落于海棠湾中心地带，占地约为19.4万平方米，拥有中国南海超过330米（1000英尺）的海岸线和天然海滩。三亚艾迪逊酒店共有 512 间宽敞的客房，其中包括 46 间套房和 17 栋坐落于梯田山坡、附带私人泳池和户外空间的精美别墅。　　酒店由EDITION品牌设计师Ian Schragher设计，最具创意之处是在酒店内造了一个20000平米的私人海洋，把海棠湾的海水灌进来，宾客可以在酒店畅玩水上项目。　　　　青城山六善酒店，坐落曲径通幽的青城山脉入口，与同被联合国教科文组织评为“世界遗产和自然文化遗址”的都江堰景区咫尺相临。酒店所在的四川成都地区有“大熊猫之乡”的美誉，同时也是传奇南方丝绸之路的起点。酒店位于四川盆地西部，距离省会成都仅一小时车程，而距成都双流国际机场（CTU）仅78公里（48英里）。　　青城山六善酒店共有113间客房可供选择，包括带阳台及外延式景观台的半独立复式别墅套房、花园套房、花园别墅及泳池别墅。酒店可根据宾客需要灵活安排住宿。设计概念与六善一贯简洁有序及充满大自然的风格一脉相承，浓厚的文化元素加强了本土地道氛围。向古代中式家具致敬的本地制摆设及显眼的横梁均富有文化传统的色彩。精心布置的墙板与编藤元素装饰营造出光线与空间感平衡的舒适空间。在青城山六善酒店，透过无线网络及手机应用程序即可调节室内空调及照明系统。酒店结合科技及大自然，为宾客呈献舒适豪华的住宿体验。　　　　隐匿于葱郁优美的绿荫，延绵至弥足珍贵的细软沙滩，沐浴在纯净的阳光之中体验更多的生活方式。　　金茂三亚亚龙湾丽思卡尔顿地处风光旖旎的亚龙湾畔，热带季风气候为这个度假胜地提供阳光明媚，冬暖夏凉的宜人温度。酒店背靠葱郁的山林，并拥有延绵数公里的海岸线和俏皮的黎家风土人情，为旅行者们缔造出独特的琼南体验。　　酒店距离三亚凤凰国际机场40分钟车程，其绵延数里的曼妙海滩和天然纯净的自然美景、宽阔的户外泳池、奢华的住宿设施和服务、国际标准的高尔夫球场和海边婚礼教堂为旅行者开启难忘的酒店旅程。　　　　丽思卡尔顿酒店全球首个以高尔夫为主题的度假酒店，为宾客带来更高水准的豪华休闲体验。　　酒店毗邻占地350英亩的黑石球场（Blackstone Course），赫赫有名的观澜湖高尔夫球会环绕四周，建于火山喷发形成的基岩之上，集嶙峋的岩层地貌、丛林植被、广袤的湖泊及大片湿地于一体，以其绚丽多姿的壮美景观著称。下榻海口丽思卡尔顿的客人可在任意一间客房内欣赏窗外的秀美风光，感受大自然的杰作与馈赠。　　海口丽思卡尔顿酒店设有175间客房，这里全年阳光充沛，拥有浓郁鲜明的热带气息。酒店拥有5间美味食府，其中雍容典雅的天龙轩中餐厅将中式古典木石元素与现代设计完美结合，主理备受赞誉的经典粤菜及海南本地菜式，客人将一边舒享美馔，一边聆听师傅吟诵唐诗；洋溢现代风尚而不失质朴气息的意坊全天候餐厅则将为客人带来多国风味盛宴，诚献中式美馔、托斯卡纳意式佳肴等地道料理。　　　　作为Wynn Resorts， Limited旗下第二所于澳门发展的豪华综合度假酒店，永利皇宫以花卉为主题，重新定义奢华和优雅，让宾客体验无以尚之的尊贵服务。　　占地八英亩的表演湖是永利皇宫首屈一指的亮点。表演湖装有1，195 支发射器，可喷射出达800万 加仑的水柱，配合色彩灯光及完美编曲，缔造出多种变化的动感音乐喷泉表演。只有经过精心编排、 结合多首来自中国及欧美的经典歌曲、歌剧及流行曲目，才可演绎出扣人心弦的表演。宾客可乘坐 设有空调的观光缆车展开永利皇宫之旅，于90尺的高空尽情饱览表演湖的壮丽景观，并直达度假村的心脏地带。　　永利皇宫设有 1，706 间优雅华贵的客房、套房及别墅，各个细节均由史提芬永利先生亲自挑选，别具心裁。永利皇宫水疗中心为全澳门最大的水疗中心，拥有22 间理疗室。游泳池及池畔咖啡厅则让宾客俯瞰表演湖。　　　　拉萨香格里拉酒店雄踞于世界之巅，让旅客在一睹酒店风貌之余觅得一处远离尘嚣的心灵港湾。酒店于2014年春在喜马拉雅中心地带隆重开幕。为旅客提供无与伦比，温馨贴心的殷勤服务。匠心独运的拉萨香格里拉大酒店深得西藏文化精髓。热情奔放的民风、跃动多姿的文化艺术是酒店的核心设计及理念元素，将藏族风情和香格里拉酒店的现代豪华设施完美结合。　　　　莎士比亚这样赞美西班牙雪莉酒：“装在瓶子里的西班牙阳光。”那么坐落于“国家海岸”海棠湾中心地带的三亚御海棠豪华精选度假酒店则是“散落在阳光海岛上的西班牙阳光”。酒店采用西班牙式建筑风格，以“石”为设计主题，整个建筑错落有致，从红陶筒瓦到弧型墙面，从铁艺、陶艺装饰到色彩艳丽的组合，都淋漓尽致地呈现出西班牙艺术之美。18栋富有托斯卡纳风情的静谧奢华别墅宛若西班牙马德里广场上的私密城堡， 神秘且令人向往。　　　　大连一方城堡豪华精选酒店矗立于蜿蜒而茂密的莲花山上，俯瞰星海湾美景，其建造初衷是为了向大连作为国际贸易枢纽的辉煌历史和浪漫往昔致敬。在大连当地政府的鼎力支持下，大连一方集团于2009年着手对原有建筑进行改造，将其建成一座恢弘壮丽的酒店。时至今日，这座备受大连人喜爱、曾在无数人的照片和回忆中留下深刻印记的地标性建筑，以大连一方城堡豪华精选酒店的身份华丽回归。酒店的外观保留了原有欧式风格，其典雅外墙由手工精心挑选的石块筑就。作为东北地区“明珠”大连市的最合衬的守护，大连一方城堡豪华精选酒店必将谱写奢华住宿的全新标准。　　　　一次完美的家庭度假应当让父母得到放松，让孩子们有机会接触到平日里难以获得的新奇体验。年轻人对这场旅行的期待可以是雪道飞跃、狗拉爬犁、漫步雪原。而对于上了年纪的爷爷奶奶来说，住进大自然，在北国风光里观赏雪松也是一次不错的放松身心之旅。如果有这样的度假酒店，你会带着家人去吗？　　现今酒店再也不是睡觉、吃早餐的落脚点。在入住长白山喜来登或威斯汀度假酒店期间，每个家庭都可以参与酒店神秘寻宝活动，另外在前台扫描”SPG童乐汇”二维码，就能加入童乐汇电子会员，享有自助餐福利，自助餐厅的儿童美食区，能让宝贝们爱上吃饭。那里对小朋友的关爱不只有儿童自助美食区，在酒店大堂里还有儿童娱乐区、棉花糖机、抓娃娃机，供宝贝们尽情玩耍。此外，在携儿童入住期间，酒店免费提供儿童浴袍及儿童拖鞋，餐厅配备儿童椅及儿童餐具，客房内还贴心的为宾客们准备了“玩转度假区”的指示地图册，让宾客的山地度假体验更加完美。　　　　苏州太湖万丽酒店及苏州太湖万豪酒店是苏州太湖旅游度假区首个国际高端生活方式酒店品牌，也是整个太湖国家旅游度假区首个集商务出行、高端生活方式与休闲方式度假集合一体的双品牌酒店，为长三角地区打造全新太湖目的地度假体验。　　苏州太湖万丽酒店及苏州太湖万豪共拥有511间客房、6个泳池、8间餐厅、7，388平方米宴会厅、5，500平方米的室外草坪场地，还有2，400平方米休闲娱乐中心，其中包括面积达415平方米的儿童俱乐部，为家庭宾客打造欢乐时光。　　苏州太湖万丽酒店将用极具现代化的设计风格和细致入微的酒店服务，为热爱社交、衷于探索的“发现者”们提供一次探寻姑苏古城开放与多元文化魅力的机会；苏州万豪酒店致力于将商务创新和放松休闲完美结合，使商务旅行者在酒店的商务活动中感受到旅游的乐趣，并享受着太湖旅游度假区的独特生态体验。两家酒店将为度假区宾客提供全新升级的多样性高端入住体验。