　　　　　　新款Villeret经典系列腕表，设有双窗口大日历视窗，周数刻度沿表盘外圈均匀排布，以Villeret系列经典的蓝钢蛇形指针指示。同时，星期显示以小表盘形式置于九点位置，这一设计既给人视觉上的平衡美，又增强了腕表的可读性。当星期显示周一取代周日时，蓝钢蛇形指针随之跳动，完成周数的递进。周数显示圈拥有数字1到53，将一年的53个星期全局展示给佩戴者。腕表配备直径42毫米的红金表壳，表耳下方设有宝珀专利的隐藏式调校装置。当腕表佩戴在手腕上时，这些调校装置完全隐而不宣，极大提升了表壳线条的简洁性，最大程度展现腕表的美学魅力。此外，佩戴者无需借助触针，只需用指尖轻触表耳下方的按钮，即可完成调校。星期调校按钮位于十一点位置，与之对应，一点位置设有周数调校按钮。通过表冠，佩戴者则可以快速完成日期调校。　　　　在爱马仕巧手打造下的闹铃表Slim d‘Hermès L’heure impatiente‘守候时光’腕表，在被设定时间当下，以音锤敲击音簧发出‘一声’叮声响提醒佩戴者，与我们常见闹铃表在准点时发出响亮扰人声响不同。而对于这项时间提醒设定机制可在面盘的四点钟位置及七点钟位置的表盘中显示，前者为闹铃设定时间显示转盘，后者为闹铃响起前一小时倒数的面盘。操作方式非简单，只要通过表壳左侧的按把启动闹铃功能，拉出四点钟位置的按钮把手进行时间设定后，即可静心期待在闹铃响起前60分钟，七点钟位置子面盘的倒数走时。幕后设计机芯的Agenhor团队耗时五年时间研发，终于完成在纤薄的表壳中加入‘声音’和‘动力’两大难题。　　　　化繁为简：这就是亨利慕时勇创者万年历腕表的设计理念。腕表并未配备多个子表盘或难以辨认的日期刻度盘：通过中央小指针和时标，不仅可以显示小时，还可显示月份。3点钟位置设有大尺寸日期窗口，新型日期设计。9点钟位置配备动力存储指示器，令腕表更臻完美，成为最易于读取和易于设置的腕表，因为可以在一天任何时间向前或向后调校。　　　　爱之蝴蝶自动玩偶纳入雅克德罗享富盛誉的自动玩偶腕表系列——报时鸟三问表（Bird Repeater）、迷人的时光之鸟（Charming Bird）、优雅8 - 花之韵（Lady 8 Flower），实现全新的技术创举，并展现过人的美学造诣。著名的时分小针盘（Petite Heure Minute）表盘经精心布局，呈现一幅自然主义剧幕。开幕的击棍声似乎近在耳前：剧情始于一片清逸的森林，与拉夏德芳地区的优美景致相呼应。林中重现十八世纪令整个欧洲为之轰动的自动玩偶画家 （The Draughtsman）勾勒的图画：天使与蝴蝶。今天，此情此景激发同样的震撼之情。只需按压表冠的按钮，充满诗意的场景即在表镜下生动上演。优雅的蝴蝶轻盈翩飞，牵引着驾驭小车的天使掠过。固定与活动轮辐的巧妙组合缔造出车轮转动的奇妙视觉景象，动静相宜，急慢相和，展现自动玩偶大师的精湛技术。爱意永动不息，此如梦似幻、精雅细腻的装饰场景令人叹为观止。　　　　这枚腕表沿袭 Master Grande Tradition 超卓传统大师腕表系列的设计理念，突显 Hybris Artistica 超凡复杂工艺系列作品的独特元素。最令人惊喜的部分是腕表正面和背面的镂空设计。蓝色砂金石表盘上饰以的镂空珍珠母贝花边，飞行陀飞轮配备的尖拱形框架，玫瑰金表壳，螺丝固定的表耳以及手工装饰的机芯，每一项细节均令人赏心悦目。　　　　为打造一个更清晰美观的一分钟陀飞轮，万宝龙的工程师倾力研发出这一创新的专利单臂悬浮外置框架陀飞轮装置。该大尺寸平衡摆轮悬浮于表盘上方3.2毫米处，令人惊叹的效果归功于全新设计的陀飞轮板桥，仅由一只弯曲精钢支臂支撑，并与“十二点钟”位置的穹形小时刻度圈相呼应，所营造出的三维立体造型和崭新的高级制表美学实属惊艳。它的不对称结构使得单臂外置框架陀飞轮板桥校准需要极为娴熟的技艺方可完成，无疑是高级制表的极高挑战。专利外置框架陀飞轮的复杂性在于长轴尺寸务必极度精准，加之复杂结构本身，这要求平衡轴必须与机芯完全垂直。夹板底部定位相差5微米（0.005毫米）便会导致0.05毫米的偏差，这意味着任何失误都会造成10倍的误差。　　　　百达翡丽推出新款万年历腕表 Ref。 5320G，不仅可以正确显示每月的日期，不论该月是 28 天、30 天，还是 31 天，还可以自动显示闰日，即 2 月的第 29 天。经典的设计无惧时间的考验，无论过去、现在，还是未来！它采用 1941 年以来便成为百达翡丽万年历腕表标志性特征的表盘布局，即 12 时位置的星期和月份并排双视窗，以及 6 时位置的指针式日期显示辅助表盘和月相显示视窗。如今，乳白色表盘上新设了小巧的昼/夜显示视窗（7 时和 8 时之间）以及闰年周期视窗（4 时和 5 时位置）。金质立体阿拉伯数字和尖头荧光指针（令人不禁联想起百达翡丽在 1950 年代推出的计时腕表 Ref。 1563），纤细的中心大秒针，加上完美等分的秒钟刻度，确保表盘清晰易读。表盘下方则隐藏着精密复杂的机械机芯。　　　　Ovale Tourbillon腕表整体设计动感立体，采用“三段式”玫瑰金表壳，搭配阶梯式表圈。线条处理丰富多样，让腕表看起来更有个性。标志性的表耳递进式斜削角朝尾端逐渐变细，拉长了视觉效果。经典的“日内瓦波纹”搭配帕玛强尼独有的深邃蓝。深邃蓝是帕玛强尼特别调配的独有色，表盘上色运用电镀技术完成，制表师必须精确把握上色的时间，哪怕晚一秒从电镀池中取出，颜色立即会变成蓝色或棕色。从电镀池取出后必须立即完成后面的工序，而所有工序均由手工完成。　　　　于纤薄 的42 毫米 白金表壳之中按需鸣响，三问腕表可用三种独特声响进行时、刻、分的报时。RL888手动上链式机芯及其长达 100 小时的动力储存并配有额外复杂结构，提供机芯与表壳侧面三问装置之间所需的保护，确保腕表可承受水下 30 米的压力。由雕刻大师于古董级花式机床镌刻而出，80 道复杂麦穗纹从表盘中心螺旋延伸至外沿，手工刻度设计令这款复杂产物更加完美。6 点位置的小表盘秒针进一步凸显了表盘从装饰艺术得来的艺术灵感，配有黑色鳄鱼皮表带与之呼应。