　　意大利的激进设计运动（Radical Design ）始于1960年代，年轻一代的设计师反对当时的主流审美，以创新、包容、环保为特点，作品从艺术装置到大型建筑，观点大于作品。表面上，激进设计是欢快风趣、色彩丰富的，但实际上，它想表达的观点非常强烈，留下了许多“荒唐”的作品，也在现代设计史上写下了激烈的一笔。　　随展览还有纪录片和画册出版。策展人 Maria Cristina Didero 与  R & Company 画廊的 Zesty Meyers 和 Evan Snyderman 为这次展览付出了很多心血。他们从15年前就开始留心研究和收集相关资料，不但四处搜罗收藏绝版书籍，还去欧洲各地拜访激进设计的关键人物。在他们看来，美国的设计史研究缺失了这一块重要的内容，各种博物馆也没有对这段历史有系统的收藏和介绍。尽管人们可能听说过这个流派，但实际上被生产并留世的作品是非常少的。　　展品超过60件，其中包括 Studio 65 的 Bocca 红唇沙发，Guido Drocco 和 Franco Mello 的泡沫塑料仙人掌挂衣架；同时展出的还有许多少见的摄影作品，展示了许多难得一见的室内设计，这其中既有颇具戏剧感的餐厅和夜店，也有私人宅邸。　　早在2014年，前卫影像杂志“Toiletpaper”就曾专门为激进设计派拍摄制作过一本画册“1968： Radical Italian Furniture”，杂志的两位主创 Maurizio Cattelan 和 Pieropaolo Ferrari 以激进派设计的家具为基础再次创作，制造了一本非常具有视觉冲击力的主题画册。　　但能有机会亲眼见到这些几乎毫无实用性的作品，仍是非常难得的机会。展览策展人认为，意大利的激进设计之所以在当下又引起了人们的兴趣，也许跟特朗普上台后的社会状态有关系。“当下，有越来越多的人愿意说出自己的观点，而激进设计则是现代设计史上唯一一个超越了审美、功能和技术的流派，” Snyderman说。　　图片来源：R & Company，Toiletpaper