　　对于作为工业产品的汽车而言，时至今日，我们早已不再是仅仅对于汽车动力总成、驾驶质感以及整车用料等基础品质有要求，汽车的设计风格、家族语言对于我们在选购一台车时的影响越来越大。　　就好像人们对于饮食的追求一样，饥饿年代我们更加追求于温饱，而现如今，菜肴的“色、香、味”，“卖相”无疑排在了第一位上。　　不管是汽车外观内饰的设计还是菜品的卖相，都无疑证明了一点，随着发展，感性的东西越来越被强调。对于荣威新款360而言，足以说明了这个问题。　　新款荣威360已经上市，官方指导价区间为7.59-12.99万。新车算是一个改款车型。　　另外，新车的这次改款，除了在设计和动力上升级以外，还对车名进行了调整，新款的360产品官方定名为荣威360 PLUS。但并不是像我们我们理解的iPone7和iPone7 PLUS这个逻辑，荣威360 PLUS在尺寸方面没有发生变化。　　新款荣威360 PLUS亮点解析：　　内饰设计上，新款荣威360的中控台区域与荣威i6的设计同样十分相近。中控台更具层次感，并融入全新木锦装饰件。此外，2018款荣威360的配置全面升级，全系标配皮质座椅、8英寸高清触控电容屏、LED日行灯、大灯自动点亮、16寸铝合金轮圈、后倒车雷达等。　　动力方面，新车将采用1.4T和1.5L两款汽油发动机，其中1.4T涡轮增压发动机最大功率156马力，峰值扭矩235牛·米，传动方面匹配7速双离合变速箱。1.5L自然吸气发动机最大功率116马力，峰值扭矩142牛·米，传动部分将继续提供4速自动变速箱和5速手动变速箱。　　最后，还是要表达自己一个观点。“经济基础决定上层建筑”早已不仅只停留在理论上，已经趋于一种正常的逻辑，至少我这样认为。对消费者而言，人们的经济实力日益增长，对汽车产品的要求，已经提高到“好不好看、美不美观”对选车有关键影响了。这一点符合正常的逻辑。而当我们站在一款汽车产品的角度上再想一想时，也许我们应该更稳重一些，除了在满足人们对于思想审美上的需求外，更应该让产品有所基础。而这个“基础”正是指产品本身。