　　年轻化是大势所趋，作为消费主力，年轻消费群体对于运动有着更多的需求和理解，越来越多的车型开始标榜运动。马自达阿特兹刚刚升级了2018款，而凯美瑞也迎来第八代，一个是与生俱来的运动基因，一个是运动化的锋尚版，那就看看谁才符合真正的运动中级车标杆的称号。　　本期相对论通过三方面看清谁才是真运动，对比车型分别是：，指导售价：23.78万元和指导售价：22.28万元。　　既然标榜运动，首先要看上去是那么回事，所以在设计方面，两款车型都从不同角度诠释了对于外观的运动定义。阿特兹很好的演绎了马自达品牌的运动基因，猫科动物的仿生外观十分具有运动张力，19英寸的大号轮圈也十分抢眼；第八代新凯美瑞依然提供了三个版本的外观选择，其中锋尚版就是定位年轻群体的运动版本，他在普通版的基础上咋呢噶几了外观运动套件，并漆黑了车顶增加了小尾翼，营造运动氛围，效果也不错。　　内饰方面，2018款阿特兹换装了新的方向盘，带来更易驾驶的手感，Nappa座椅不仅材质更高端，包裹性也更出色；凯美瑞锋尚版在内饰方面多提供了一种红色版本，其他方面与运动的关系不大，不过10安全气囊作为标配还是值得肯定的。　　通过表格来看看两款车型在配置方面的差异：　　我们主要列出了两款车型差异方面得配置，2018款阿特兹 2.5L蓝天至尊版有着更丰富的高端配置，方向盘加热、前后排座椅加热、甚至主动降噪技术等；而凯美瑞作为最新的车型，包括膝部气囊在内的10气囊被动安全保护，确实为其他车型树立了新标准。　　两款车型都配备了2.5L自然吸气发动机，更强调顺畅的动力输出特性，阿特兹搭载的创驰蓝天技术的发动机，可以在3250rpm即可输出252N·m的最大扭矩，凯美瑞锋尚版则需要5000rpm才可以达到了250N·m的最大扭矩，显然阿特兹的表现要更出色一些；传动方面，阿特兹6速手自一体变速器内置小型变矩器，可以实现82%全速域的动力锁止，加速感更持续，而凯美瑞使用的8速手自一体变速器更强调均衡性能，与运动关系不大。　　阿特兹延续了马自达品牌传统，不仅看上去足够运动，驾乘体验方面也表里如一的诠释了什么样才是运动中级车，由内到位都运动才是真运动；严格意义上讲，新凯美瑞锋尚版只是增加了运动外观而已，在性能各方面与普通版凯美瑞并没有区别。