　　SUV具有很好的通过性及车内空间，这得以其在汽车市场里成为了常年热销车型。而随着消费者钱包越来越鼓，一般家用SUV已经不能满足他们对于车辆的需求了，更豪华、配置更高、动力更强劲，才是迎合这一类消费者胃口的车型。针对以上，今天我们选择了5款主流SUV，它们涵盖了日系、德系、美系、英系车型，分别为雷克萨斯NX、奔驰GLC、凯迪拉克XT5、路虎发现神行和宝马X1，一起来看看这5款车型的对比吧！　　　　　　　　　　　　。　　首先咱们来看看雷克萨斯NX这款车，它的外观设计应该是本次对比的5款车型里最为激进的，有一种日本武士的感觉。大灯采用了分体式，视觉效果相比其它车型更犀利，LED大灯为全系标配，而高配车型上使用了矩阵式LED大灯。中间的纺锤形进气格栅是雷克萨斯的标志性设计之一，与整个前脸搭配起来毫无违和感，像观者传递着激进、运动的设计语言。　　雷克萨斯NX的车身尺寸分别为4630*1845*1645mm，轴距为2660mm，该车的轴距是本次5款车型里最小的，牺牲了空间但换来的是更加运动的车身侧面造型。　　尾部方面，雷克萨斯NX并没有开始收敛自己的狂傲，尾灯的设计是整个尾部最吸睛的地方。立体的尾灯很有雕塑感，而运用镀铬装饰后，让线条更加富有张力。最下方的双边双出排气从视觉效果上具有很强的攻击性。　　雷克萨斯是丰田为了进驻北美市场所创造的一个品牌，所以其车型精髓就是——豪华。在外观上雷克萨斯NX进行大胆、激进的设计，但到内饰方面，它则回归了豪华的属性。毕竟外观更多时候是给别人看的，而内饰主要是给自己看的。雷克萨斯NX的内饰虽然没有夸张前卫的设计，但精致的缝线，以及具有质感的中控台，均会给它的观者建立豪华的属性。　　方向盘属于很传统的日式豪华，没有夸张的设计，一切以舒适为主。仪表盘使用了白色背光，这也是日系车型偏爱使用的配色，从视觉效果来说这样的配色看起来很舒服，尤其是晚上的时候。　　中间是一块尺寸较常规的行车电脑，显示效果较为细腻。中控台显示屏的尺寸为8英寸，从数据来看中规中矩，如果想要更大的尺寸，高配车型上的10.3英寸显示屏会是个不错的选择。　　动力方面，雷克萨斯NX提供了2.0L、2.0T以及2.5L发动机供消费者选择。2.0L发动机最大功率110kW，最大扭矩189Nm；2.0T发动机最大功率175kW，最大扭矩350Nm；2.5L发动机最大功率114kW，最大扭矩210Nm， 2.5L还搭载了一台总功率为105kW，总扭矩为270Nm的电动机。传动方面，雷克萨斯NX使用了一款ECVT无级变速箱与发动机做搭配。　　　　　　　　　　　　供选择。　　GLC的前脸有很多家族式的设计风格，这让它与兄弟们长得很像，但得益于SUV车型的优势，所以GLC的前脸看起来非常厚重。硕大的进气格栅和奔驰标志让车头显得非常霸气，而奔驰的车型在下唇处都会进行镀铬的细节处理，视觉效果相当精致。全系标配LED大灯，符合这个级别车型应有的配置。　　奔驰GLC的车身尺寸分别为4661*1898*1664mm，轴距为2873mm。车身侧面不再是GLK那种偏方正的原始印象，变得圆润起来。从侧面来看，车辆线条很流畅，运动风格也很突出。　　与车头一样，奔驰GLC的尾部也给人一种很厚重的感觉。尾灯的造型很保守，但非常耐看，有一种冷酷的感觉。尾部下方增加了塑料护板以及镀铬装饰，提升了车尾的层次感。　　虽然GLC的内饰照搬了C级的设计，但个人真的很喜欢这套内饰，所以并不觉得有任何不妥。内饰的设计非常重要，好的内饰不仅可以吸引眼球，还可以建立自己品牌的独特风格。而GLC的这套内饰具有很高的豪华感以及设计感。　　三辐式方向盘，造型具有很浓的运动风格。而方向盘的握感也保持了奔驰的高水准，细腻的真皮、握感适中的手感是其特点。　　奔驰GLC的仪表虽然也采用了类似炮筒的设计，但银色装饰环的运用增加了很多精致感。转速表和时速表采用了传统指针形式，而油表和水温表采用了电子显示，视觉感受更加简洁直观。中间的行车电脑屏幕尺寸较大，彩色屏幕显示效果清晰，视觉效果极佳。　　中控台方面，奔驰GLC的出风口非常有特色，并且镀铬的使用增加了豪华感。下方的操控按键采用了拨杆式，形式新颖。中控悬浮式屏幕顶配车型独享8英寸，其余车型为7英寸，操控方面均通过COMAND系统进行控制，熟悉使用逻辑后，盲操作时会很便利。　　动力方面，奔驰GLC提供了一台2.0T发动机，低功率版本最大功率135kW，最大扭矩300Nm；中功率版本最大功率155kW，最大扭矩350Nm；高功率版本最大功率180kW，最大扭矩370Nm。如果你手头预算充足，并且看中了奔驰GLC的外观内饰设计，但想追求更强劲的动力，别忘了奔驰GLC AMG。其拥有强劲的3.0L双涡轮增压发动机，最大功率270kW，最大扭矩520Nm，其动力绝对会让你酣畅淋漓。并且奔驰GLC AMG拥有正常和coupe两种外型，再加上AMG外观及内饰的专属套件，只要你预算充足，其无疑会是一个完美的选择。　　传动方面，奔驰GLC使用了9挡手自一体变速箱，换挡形式为怀挡，操作起来相比传统挡把要便利不少，缺点是少了一些换挡时的激情，不过奔驰GLC配备了换挡拨片，可以提高一定驾驶乐趣。　　　　　　　　　　　　感。　　凯迪拉克从小在我心里就是豪华的代名词，因为小时候关于凯迪拉克都是跟美国总统有关系。而凯迪拉克的钻石切割设计风格是一笔成功的设计，瞬间给消费者奠定了凯迪拉克的美式风格，并且更新了人们对凯迪拉克的固有印象，原来不仅有豪华，现在还有了很多时尚气息。在凯迪拉克XT5上，这一股钻石切割元素得到了完美的诠释。车头部分使用了大量的镀铬装饰件，看起来不突兀，相当豪气，这也是美式车型一贯爱使用的设计。泪眼大灯的设计很大胆，但最终的视觉效果看起来很棒。而顶配车型的大灯带有远近光智能切换功能。　　凯迪拉克XT5的车身尺寸为4812*1903*1685mm，轴距为2857mm，车身侧面的造型属于有棱角的那种，这很好地解决了SUV显得臃肿的感觉。中间的腰线从后门开始变得极为锋利，并连接至尾灯，很有力量感。　　车尾中间的折线无疑是凯迪拉克钻石切割元素的精髓所在，使得车尾呈现了完美的对称感，回旋镖式的尾灯与前大灯有几分相似之处，与之相呼应。车尾同样使用了少量的镀铬装饰进行点缀，整体效果稳重、敦实。　　全车内多处真皮的运用从视觉效果上来说就具有了足够的豪华感，而实际更是使用了Opus真皮、Alcantara、非洲玫瑰木、镀铬装饰等。　　四辐式方向盘造型属于那种六成豪华、四成年轻的风格，方向盘上面的按键较多，需要多熟悉。　　仪表盘使用了机械+液晶屏的形式，整体效果具有很高的科技感，转速表和时速表为传统机械指针，属于沉稳的做法；而油表、水温表则使用了电子式，再加上一块尺寸不错的彩色行车电脑，彰显年轻风格。　　中控屏幕的尺寸为8英寸，由于设计师在屏幕旁边使用了黑色镜面材质进行包裹，所以使得屏幕息屏后的视觉效果很大，按键部分采用了触摸式，整体风格也很年轻。下方的空调设置区域采用了拨杆+触控的形式，样式新颖且富有科技感，但行车时不方便进行盲操作。　　动力方面，凯迪拉克XT5搭载了一台2.0T的发动机，低功率版本的最大功率为184kW，最大扭矩为400Nm；高功率版本的最大功率为198kW，最大扭矩为400Nm。油电混合车型在2.0T高功率发动机的基础上搭配了一台总功率6.6kW，总扭矩49Nm的电机。　　传动方面，凯迪拉克XT5使用了一款8挡手自一体变速箱和一款9挡手自一体变速箱供消费者选择。其采用了电子挡把的形式，并且样式也很好看。　　　　　　　　　　　　　　自从极光开始，路虎的车型设计开始走向了极具未来感的美学设计。发现神行与极光有着千丝万缕的关系，两个车型同平台，所以前脸部分发现神行有很多极光的影子。大灯造型百看不厌，而且灯腔内的设计感出色，使大灯变得更有神。发动机盖上的DISCOVERY标识是路虎车型一直以来的特色设计。相比之前对比的几款车型，发现神行的前脸更具有运动感。　　发现神行的车身尺寸为4599*1894*1724mm，轴距为2741mm，车身侧面的设计要更加注重实用性，并没有像极光那样追求外观的极致而损失了后排头部空间。C柱和后窗的设计很有路虎的味道，增加了车身侧面的可看性。　　发现神行的整体风格属于年轻、运动的那一类，而车尾的设计则更能体现出其与家族其它兄弟的不同之处，尤其是尾灯的设计，有一种很呆萌的感觉。牌照上方同样设置了DISCOVERY标识，与前脸形成呼应。下方设置了银色的护板，对于越野时可以起到很好的保护作用。　　发现神行的外观上出现了很多新式的家族式元素，但其内饰就显得有些跟家族掉队了。内饰的风格的确是路虎的特点，但感觉还停留在上一代路虎的设计。虽然做工及材质是豪华车型的级别，但从设计上来说，会使视觉有些乏味。　　三辐式方向盘造型比较普通，但因为加上了路虎的logo所以给人一种很高调的感觉。整体还是以实用性为主，像单个多功能按键的面积很大，布局也很合理，方便行车时进行操作。　　仪表盘有传统也有创新，双圆环炮筒是百看不厌的经典设计，而中间的彩色行车电脑面积挺大的，显示效果也很细腻。油表与水温表均采用了电子显示。总体来说，因为有了这块彩色行车电脑的点缀，使得仪表盘看起来不会那么“干枯”。　　中控屏幕由于设计原因所以看着有些小，但其实它也是一块8英寸的屏幕。这块屏幕我实际体验过，其界面设计得非常清晰，UI也设计得很好看，即使是第一次使用，也能很快掌握这套系统的使用逻辑。　　动力方面，发现神行搭载了一台2.0T的发动机，低功率版本为147kW，最大扭矩为320Nm；高功率版本最大功率为177kW，最大扭矩为340Nm。　　传动方面，发现神行配备了一款9挡手自一体变速箱。而路虎的精髓之一，旋钮式换挡自然出现在了发现神行上。其独特的挡把造型以及换挡形式让发现神行在这几款车中独树一帜。　　　　　　　　　　　　　　宝马X1是豪华品牌里的第一辆紧凑级SUV，你可以说老款的空间太差，不像SUV应该有的样子。但这一代的X1，宝马深知车内空间的重要性，所以它进行了加长，并且也是第一款加长的豪华品牌紧凑级SUV。　　宝马的车型一直不缺少好的设计，看看我们今天这辆宝马X1，标志性的双肾进气格栅、天使眼日间行车灯、以及宝马感十足的前大灯，让车头看起来要比老款出色不少。灯光配置方面，除了时尚型之外，其余车型全部标配了LED大灯。　　宝马X1的车身尺寸分别为4565*1821*1624mm，轴距为2780，这一数据完全领先竞品。加长之后的侧面看起来并不突兀，反而有种更高一级SUV车型的样子。　　车尾给人一种很敦厚的感觉，这也是一辆SUV应该散发出来的气质。新款的尾灯相比老款更加好看，多了很多设计感在里面。车辆下方采用了双色拼接的护板，是车尾看起来更加运动。唯一不足的就是单边单出的排气管看着有些寒酸。　　进入到车内后，还是熟悉的宝马风格。宝马的内饰不会给你留下某处很惊艳的印象，但整体来看又具有很高的质感，空调区域、多媒体区域的划分清晰，不会给你眼花缭乱的感觉，一切都回归到了实用的范畴。　　三辐式方向盘，造型与2系旅行保持了一致。表现中规中矩，就是整体缺少一些动感，更多的还是照顾到了舒适性。　　仪表盘谈不上任何设计元素，数据均通过机械指针的形式来展现，底部的行车电脑虽然为彩色屏幕，但其面积放在今天来说，有些太小了，视觉效果显得不够大气。　　中控屏幕提供6.5英寸和8.8英寸供消费者选择，其中两款豪华型均配备了8.8英寸的显示屏，其余车型要想得到此配置，需要进行加装。宝马的idrive系统自然不用多说，搭配旋钮使用起来的用户体验度很高。　　动力方面，宝马X1提供了1.5T和2.0T两款发动机，其中1.5T发动机最大功率100kW，最大扭矩220Nm。2.0T发动机分为两个版本，低功率版本的最大功率为141kW，最大扭矩为280Nm；高功率版本的最大功率为170kW，最大扭矩为350Nm。　　传动方面，宝马X1配备了一款6挡手自一体变速箱和一款8挡手自一体变速箱。　　本次一口气为大家推荐了5款车型，涵盖了日系、德系、英系、美系，且他们的主流车款都配备了2.0T发动机。外观方面，雷克萨斯NX凭借非常激进的设计，成为了这五款车型里最前卫的车型，当然其还提供了油电混合动力的版本，日常用车的油耗经济性得到了保障；而奔驰GLC是个人非常喜欢的一款SUV，无论是其外形还是内饰，均保持了较高的豪华水准。除了普通版车型，别忘了其还有奔驰GLC AMG。凯迪拉克XT5则很好地诠释了美式豪华，不管是外观还是内饰均以豪华为标准，加上目前非常可观的销量业绩，日后的市场保值率也颇为划算。发现神行要有别于其它车型，因为在路虎这个豪华品牌的背景下，这款车更多注重的是运动性以及越野性。宝马X1在本次的对比中是一个特殊的存在，由于换代之后其车身加长，所以完全领先同级对手，甚至已经对某些中型SUV构成了威胁。五款车辆有不同的特点属性：前卫、动力、豪华、运动、空间，你会怎么选？