　　五菱给大众留下的一直是“拉货”的商用印象，而网络上层出不穷的五菱宏光段子又给它增加了神车的色彩。而就在前不久，五菱推出了继宏光及宏光S后的又一款“力作”——五菱宏光S3。更高的品质和更大的空间是该车最大卖点，而全系5.68-8.18万元的指导价也透露着它的实在。　　外观方面，由于整车更注重实用性，所以在设计上不需要太多亮眼之处。而选择这个价位的消费者，对于外观来说是其次的，最主要的是车辆是否皮实耐开。五菱宏光S3的前脸设计得非常方正，家族风格浓郁。大灯的造型非常有神，并且近光灯还带有透镜。　　D柱使用了亮面的黑色塑料材质进行装饰，从后45°看起来有一种悬浮式车顶的感觉，为整车增加了时尚感。尾灯的造型整体较为普通，不过还是有一些小设计在里面。车尾下包围使用了黑色塑料护板，一个是增加了车尾的层次感，一个是维修起来更加方面省钱。由于车宽较窄，所以车头和车尾的视觉效果看起来很高，缺少一些稳重感。　　内饰方面，相较于外观来说要更加年轻，同时设计语言也相对丰富。该车内饰最大的亮点要数采用了电子显示仪表盘，与时代接轨的做法必然会受到消费者的青睐。中控台上的8英寸悬浮式屏幕提高了整车的电子化，虽然功能可能比较单一，但别忘了这是一款售价5.68-8.18万的车型。而采用了双色拼接的座椅，也让整车的内饰不至于那么枯燥。　　配置方面，由于车辆定位因素，所以高配车型与低配车型主要集中在了舒适性配置不同上，高配车型的舒适性配置比较全面，例如电动天窗、电子显示仪表盘、中控8英寸屏幕、定速巡航、多功能方向盘等均有配备。　　动力方面，五菱宏光S3有两款发动机供消费者选择，1.5L发动机最大功率82kW，最大扭矩147Nm，而1.5T发动机最大功率110kW，最大扭矩230Nm。整体来看，其两种动力选择可以满足不同消费者的需求。　　了解了该车型的基本情况，下面我们就一起来看看这5款车型各自在配置方面的表现，看看到底选择哪款最超值。　　首先是入门车型，最为全系价格最低的车款，5.68万元包含了制动力分配、铝合金轮圈、第二排独立座椅、大灯高度调节、后座出风口等一些较高端的基础性配置。作为全系无自动档的车型，如果你对配置完全没有要求，那这款入门版可以作为省钱购车的一个不错选择。　　作为1.5L自然吸气版车型的中配版，相比入门乞丐版，其多出了更为实用的主驾驶座安全气囊、后驻车雷达、倒车视频影像、前雾灯、车载蓝牙电话等这些对安全性帮助很大的配置。而在舒适性装配上，仿皮座椅、座椅高低调节、中控彩色大屏、后视镜电动折叠、后排独立空调等这些配置的加入，让宏光S3这款车性价比骤然大增。相应比乞丐版多出了9000元，性价比不错。　　看完了中配，我们的顶配则更具有性价比，与中配差价8000元，却多出了很多在该级别颇为高端的配置，如车身稳定系统、定速巡航、上坡辅助、电动天窗、电子显示仪表盘、LED日间行车灯、后视镜加热等。如果您资金比较充裕，选择这款车相信会让用车体验更加美好。　　下面来到了我们的1.5T车款，共有两款车型，其实除了换装了涡轮增压发动机外，这两款舒适性和豪华型在配置上与前面介绍的1.5L自然吸气发动机车款无异。也就是说，指导价分别为7.38万元和8.18万元的1.5T手动舒适型和1.5T手动豪华型比自然吸气版分别多出了8000元。而这8000元就是升级动力的成本所在。　　由于五菱宏光S3全系5.68-8.18万元的售价，所以在推荐车型里我直接推荐1.5T手动豪华型，首先其动力方面绝对不会让你感觉肉，其次它的舒适、安全性配置也较全面，8万出头的价格，有兴趣的消费者确实可以考虑此款车型。而1.5L手动标准型作为车系里的低配车型，其最大亮点就是5.68万的价格，不过如果您手头有限不能考虑高配车型，那我推荐您看看次顶配——1.5L手动舒适性，其与低配车型差了才9000元，但能换来一些不错的舒适性配置。