　　⊙今日投资　　上周，人寿保险、白酒、半导体产品、稀有金属、煤炭与消费用燃料、建筑原材料、铁路运输、钢铁、保健产品、航空行业排名前十。其中，投资银行业与经纪业行业上周退出前10。建筑原材料新晋前10，目前排名第6。　　白酒行业近一周排名持续上升，目前排名第2。近期名酒纷纷涨价就是景气度向上的最明确信号。证券表示，建议买入高端酒及次高端白酒龙头。我们在年度策略中提出对明年白酒的判断，景气度向上趋势明确，2018年名酒增长有望继续提速；在行业高端化、名酒全价位化和消费升级背景下，价格越高增速越快，高端酒和次高端名酒最为受益；份额继续向名酒加速集中，名酒的增长空间依然很大。近期名酒密集挺价动作是一个行业普遍行为，说明行业趋势依然向上，并经过10月至11月的渠道调整和提价后，名酒春节旺季即明年一季度将大概率迎来开门红。个股方面，继续推荐白酒行业龙头标的：、。　　航天与国防行业上周上升18位，排名第22。天风证券表示，朝核问题由来已久，对军工行业的投资多为情绪刺激，并无本质影响。长期来看，军工板块具备大的机遇，我们持续看好军工板块的投资机会。个股方面，建议投资者重点关注各军兵种装备建设核心标的。推荐标的：、。　　稀有金属行业近三个月排名持续上升，目前排名第4。2018年可实际投产的钴矿山并不多，预计增产量不足1万吨；但冶炼端的产能却可能大幅增加，新增产能即可达到2万吨以上。表示，2018年钴消费或持续旺盛。一是新能源汽车的快速发展拉动钴消费。二是3C类产品或超预期。我们认为资源价值凸显将是钴价持续上涨的基础。同时，钴作为一个小金属品种，其市场规模偏小，价格弹性大。个股方面，钴价上涨过程中，相关企业的业绩会有良好的表现。推荐标的：、。　　无线电讯服务行业上周排名59，较前周下降33。天风证券表示，随着Rel.15的NSA标准正式落地，日本、韩国、美国等发达国家运营商陆续开展5G试商用网络建设以及运营服务的推出，认为行业正式进入5G网络商用倒计时状态。同时，近期中国政府也不断加大5G网络建设推进力度，先后落地中频段在5G网络应用以及推动2018年三大运营商建设5G试商用网络的政策文件。而且，从本次3GPP会议上中国元素的增加，我们预计中国的通信产业链将有望在5G时期进一步提升话语权，引领5G。个股方面，从过去3G和4G投资规律来看，建议积极配置相关标的。推荐标的：、。　　一个月排名持续上升行业包括：建筑原材料、家用器具与特殊消费品、钢铁、有色金属、化肥农药、家具及装饰、航天与国防、其他综合类、葡萄酒、水运、饲养与渔业、其他专卖店等。