　　阮润生　　上周，上证综指在最后一个交易日结束4连跌，报涨0.55%，深市主要股指均止跌收涨。与此同时，北上资金上演了一出“V型”反转，从年内最大单日净卖出反转至年内次新高净买入，同期成交活跃股大“洗牌”，一线传统蓝筹股被普遍调仓，、等个股成为“新势力”。　　统计显示，上周12月1日，北上资金高位净买入一度反超南下资金，但随后连续4个交易日，北上资金放量净卖出，甚至在12月6日净卖出约39亿元，创下年内单日最高值，12月8日北上资金变为净买入36亿元。同期，南下资金累计净买入约102亿港元，延续高位净买入。　　从成交活跃股来看，上周累计净买入个股数量远远小于净卖出，调仓幅度较大。累计上涨近5%，但遭北上资金净卖出金额最大，达8.75亿元，南下资金也在净卖出中国平安H股，12月7日一度达到3.52亿港元，创下今年来港股通单日净卖出成交最大规模。除了中国平安外，也五次登榜成交活跃股，被净卖出近6亿元，另外和、、、等银行股，上周遭净卖出金额单次或多次超过1亿元。显然，北上资金已经开始着手全面调整金融股。　　对，北上资金则态度微妙，对白酒股态度比较分化，虽然整体继续净卖出累计达到6.75亿元，但调仓灵活。12月8日，贵州茅台结束三连跌，缩量上涨1.71%时，沪股通大举净买入6.45亿元，创下年内单日最大规模，并且包揽了该股总成交额约1/4。与此同时，上周被净卖出近4亿元。　　上周成交活跃股净买入金额最大个股并非传统蓝筹股，而是三花智控，超过、。上周，三花智控股价累计上涨8.29%，净买入近3亿元，持股比例增幅也最大。投资者调研信息显示，汽车零部件业务是公司未来的发展方向，公司募集13.2亿元主要用于汽车空调及新能源汽车热管理系统部件等项目的研发与生产线的建设。目前旗下三花汽零已成为法雷奥、马勒贝洱等国际著名汽车空调及热管理系统制造商全球采购的认证供应商及长期合作伙伴，并成功开拓了奔驰、通用、特斯拉、沃尔沃、、吉利、蔚来等整车厂商及高端市场客户。季报显示，今年前三季度，公司净利润实现近10亿元，同比增长约26%。　　同期，比亚迪也获两次净买入，累计达到8756万元，同行业中，则遭净卖出。此外，北上资金活跃抢筹涨停股。通过增资纳入国资版图后，海虹控股一连斩获两个涨停，12月6日买盘卖盘放量博弈时，北上资金乘机入场，坐收后两个涨停。据推算深股通持有海虹控股市值从停牌前约7000万元增加至1.7亿元。另外，、、乐普医药和等医药股同期也获北上资金加仓。其中益丰药房持股比例已达11.08%，逼近恒瑞医药。　　持仓数据显示，上周电子股减持力度较大，其中、信维通讯、以及等对应持仓规模下降近1亿元到4亿元。