　　　　　　因重大事项停牌 月的，终于迎来了“东风”。　　12月7日晚间，暴风集团发布公告称，旗下暴风TV与和如东鑫濠已签署正式投资协议，东山精密与如东鑫濠各自向暴风TV投资4亿元，分别持有暴风TV 10.5263%的股份。此外，暴风集团还宣布，暴风魔镜与贵州贵安新区达成3亿元战略合作和投资意向协议，暴风魔镜将在贵安新区建设VR制造中心、内容中心、培训中心，推动VR在旅游领域应用的突破。第三个喜讯则是，暴风集团宣布与天象互动达成战略合作，双方将共同开展游戏运营，经营PC+手游+TV+VR平台游戏；共建游戏基金，发掘优秀IP和工作室。　　在多重利好的支持下，12月8日，暴风集团复牌首日便封在一字涨停上。　　在乐视TV逐步退出赛道之际，暴风TV此次获得融资，大大增加了挑战小米TV，冲击互联网电视老大的可能性。在冯鑫看来，此次引入的东山精密，除了资金之外，在供应链的资源是其它互联网电视所没有的。　　对此，东山精密总经理袁永峰表示：我们与暴风TV的合作从2015年开始，见证了暴风TV从0开始，一步一个脚印做到100万台。今天有好多人问我为什么要投暴风TV，一是因为暴风TV的团队，他们对产品非常执着，对用户体验非常关注。二是互联网电视作为一个新的行业，我觉得这里面还有很多机会。第三，在最煎熬的时候做的抉择，大家都很理性，投资都很理性，这个时候的投资是最见效果的。明年这个时候大家再看，暴风TV应该做得更好，我们东山精密将会在整个器件方面全力支持。　　值得一提的是，在暴风集团一字涨停的同时，东山精密的涨幅也达到4.16%。　　作为另外一股“东风”，如东鑫濠虽然刚刚成立不久，却是大有来历，其是江苏省南通市如东县政府牵头设立的高科技产业引导基金。“暴风TV的总部和生产基地在如东县，他将极大改善一个地方的经济结构，帮助我们经济转型升级。我们对暴风TV进行战略投资，也将坚定不移的服务、支持暴风TV的发展，我们将不遗余力的支持暴风TV的成长”，如东开发区党工委书记翟建华表示，“此次战略投资后，将会以暴风TV为龙头，在如东建设AI电视产业基地，带动AI电视产业链上下游经济的发展。”　　对于此次融到的8亿元，冯鑫表示，暴风上市近三年，所有业务模块，包括暴风自己融资的总和恰好是8个亿，我们这次一笔融资是暴风过去所有模块融资的总和，是我们最大的融资。我们在这样一个艰难的环境下融资成功，我们很多友商没有融资到，我们融到了。除了感谢投资人的决策魄力外，也要感谢整个暴风团队。　　尽管在互联网行业，8亿元融资不算一个大数目，但对于“近渴”的暴风TV而言，的确可以长出一口气了。“有了这8亿元，我们可以实现进可攻退可守”，冯鑫表示。　　不过，对于暴风TV的具体操盘者而言，则是必须要攻。暴风TV CEO刘耀平表示：“完成8亿元战略融资后，暴风TV的发展将驶入快车道，迎接新拐点。2018年的具体目标是实现AI 电视第一、单用户盈利、家用投影份额第一。为2019年公司盈利奠定坚实基础。”　　在业界看来，冯鑫对TV这个业务可谓是豪赌，毕竟，暴风TV要比暴风魔镜、暴风影音重的多，且暴风IPO时融资也不过2亿元。对此，冯鑫亦坦言，“暴风创业12年面临过很多困难问题、生死问题，但说实话，一个问题延这么长时间还是第一次，从3月份左右开始，一直到今天，压力持续了一年时间。有家公司出了事，给我们造成的困难是实际的，时间最长、范围最全面，公司各个层面的人都接触到类似的置疑和询问、挑战和不相信”。　　对于融资后的暴风，冯鑫则用“重装归来”来形容，“从2015年年初上市至今，这三年真的是挺长见识的，刚开始遇到各种各样的景象和信息时，实话实说还是一脸发懵。现在不能说我们懂了，但是比三年前成熟了。今天的暴风，整个业务比原来单一的视频平台肯定是更重了；从团队来讲，整个团队能够支撑的人物也比原来更强壮了；最重要的是没有三年前那么幼稚了，相对比较成熟了”。