　　在被新的实际控制人入主之后，公司的内部矛盾和外部问题同时爆发。　　据《证券日报》记者了解，公司实际控制人毛凤丽先是因为控股公司占用科融环境的资金而被江苏证监局决定对其采取监管谈话的行政监管措施；此后，又因“涉嫌违反证券法律法规”而被立案调查。　　在状况频出的情况下，科融环境的重组也遇到困难并申请延期。对此，北京威诺律师事务所主任杨兆全律师向《证券日报》记者表示，“公司继续重组的阻碍不小”。　　12月1日晚间，科融环境公告称，公司控股股东徐州丰利、公司实际控制人毛凤丽、公司关联方天津丰利以及丰利财富等四方在11月30日收到中国证监会《调查通知书》，分别涉嫌信息披露违法违规或涉嫌违反证券法律法规被立案调查。　　对于公司被立案调查的事项，有媒体猜测与的一则同日公告有关系，该公告称，“因在担任天津丰利收购杰能科技股权事项的财务顾问过程中涉嫌未勤勉尽责”，遭到证监会立案调查。　　据《证券日报》记者了解，2016年6月28日，天津丰利以9.24亿元（税后）的价格，从37名自然人手中拿到科融环境原大股东杰能科技91.96%股权。此后，天津丰利的控股股东毛凤丽也自然而然成为科融环境的实际控制人。　　对此，该报道称，“上述收购涉及的9.24亿元（税后）资金中，只有6000多万元是天津丰利的自有资金，剩余部分中，7亿多元来自杭州浩中金宏的股权质押借款，还有1.3亿元是向杰能科技借的，也就是杰能科技通过大宗交易减持后拿到的钱。”　　据2016年6月6日科融环境公告显示，杰能科技通过大宗交易减持2100万股，其持股比例从32.41%降至29.46%。当日，科融环境的收盘价为7.05元/股，在该价格出售2100万股股票的话，套现金额将在1.3亿元以上。　　对此，投资者质疑称：“如果上述说法属实的话，那么，公司实际控制人毛凤丽收购科融环境的资金可以说大部分是被借来的，而毛凤丽自己本就没那么多钱。”　　值得注意的是，科融环境控股股份在大举借款之后难免遇到追债。正所谓“有钱还债再借不难”，但是，公司控股股东丰利科技就没能做到按期还债这一标准，而丰利科技持有的公司股票也因此遭到冻结。　　协议约定丰利科技作为资金融入方将其持有的8079.74万股科融环境出质给长江资管，而长江资管作为资金融出方享有上述股票质权并向丰利科技提供4.1亿元资金，并约定长江资管有权在2017年7月11日、2017年10月12日要求丰利科技提前购回。　　由于丰利科技、毛凤丽尚未根据长江资管要求履行购回义务，因此，长江资管提出诉讼要求，请求法院依法判决徐州丰利科技发展投资有限公司立即向其支付购回交易款4.37亿元（其中初始交易款4.1亿元，利息2656.58万元），违约金2291.97万元，上述款项暂合计为4.59亿元。　　公告显示，江苏省高级人民法院裁定冻结丰利科技持有的9279.74万股科融环境股票。被冻结股票占丰利科技持有科融环境股票的44.1304%，占科融环境总股本的13.0187%。截至公告披露日，丰利科技共持有科融环境股票2.1028亿股，占科融环境总股本的29.5%，为科融环境第一大股东。　　北京威诺律师事务所主任杨兆全律师向《证券日报》记者表示：“毛凤丽正在被调查，说明有违法犯罪嫌疑。是否违法，要等待监管部门的处罚处理决定。”　　除了“天津丰利收购杰能科技股权事项”遭立案调查外，科融环境还曾因为“公司控股股东丰利科技子公司新疆君创占用科融环境资金和本息共计7446.83万元没有偿付”而收到证监会的警示函和对公司实际控制人、董事毛凤丽采取监管谈话措施的决定。　　据了解，科融环境2016年剥离新疆君创给丰利科技后，形成了丰利科技对科融环境的资金占用，截至2017年8月31日本息累计7446.83万元，丰利科技承诺限期偿还，但其在多次变更偿还期限后一直未能偿还。　　经过调查，科融环境于2017年9月1日公告称丰利科技已偿还上述占用款。但根据约定，该笔借款为附条件使用借款，且资金出借方已于2017年9月20日单方面收回了该笔借款，科融环境未公告上述内容。　　此外，据10月30日晚间发布的科融环境披露的三季报显示，公司控股股东丰利科技子公司新疆君创占用的公司资金本息共计7446.83万元仍然没有偿付。　　江苏证监局认为，科融环境披露的关于控股股东丰利科技为其子公司新疆君创偿还占用科融环境资金的公告内容不真实、不准确、不完整。同时，江苏证监局还表示，公司第三届董事会第四十一次会议（临时）公告信息披露不真实。江苏证监局认为，毛凤丽作为丰利科技、科融环境实际控制人、科融环境董事，李庆义作为科融环境董事长，对公司上述违规行为应承担主要责任。根据相关规定，江苏证监局决定对其采取监管谈话的行政监管措施。并要求毛凤丽、李庆义二人按照通知的时间前往江苏证监局接受监管谈话。　　对此，科融环境表示，公司已将上述监管措施决定的内容告知毛凤丽、李庆义，二人表示接受江苏证监局的监管措施决定，并将在规定的时间到江苏证监局接受监管谈话。　　杨兆全分析称：“如果当事人接受监管机构的监管措施的决定，表明当事人认可和承认了自己的违法违规行为。”　　值得注意的是，由于科融环境正在进行重大重组，因此，公司实际控制人如果存在违法行为的话，公司要想继续重组将很有难度。　　杨兆全指出，根据《上市公司重大资产重组管理办法》的规定，上市公司及其最近3年内的控股股东、实际控制人不存在因涉嫌犯罪正被司法机关立案侦查或涉嫌违法违规正被中国证监会立案调查的情形。”　　事实上，科融环境在12月8日就曾发布重组延迟公告解释称，“由于本次重大资产重组相关尽职调查、审计、评估等工作量较大，中介机构开展工作所需的时间较长，此外，有关各方仍需对标的资产涉及事项进行沟通和协商，论证重组方案，公司与交易各方达成正式的交易协议仍需要一定时间”。　　对于此次重组，公司的投资者分化成两种观点。有部分投资者表示，“希望公司能够重组成功，有助于公司复牌后的股价大涨”。但也有投资者认为“即使公司重组成功，但如果注入公司的是亏损企业的话，对公司未来发展并无益处”。　　公告显示，公司拟购买标的资产为公司控股子公司北京英诺格林科技有限公司剩余股权和辽宁中冠环境工程股份有限公司股权。其中，北京英诺格林科技有限公司的控股股东为徐州科融环境资源股份有限公司，实际控制人为毛凤丽；辽宁中冠环境工程股份有限公司股权的控股股东为钟学军，实际控制人为钟学军、张美云夫妇。