　　　自11月下旬至今，大盘进入调整期，前期稳健的蓝筹权重股高位回落，中小盘股波动增大，板块持续性不足，使沪指下探至3300点下方。不过，机构调研热情并未减弱。据Choice数据显示，自大盘进入调整期以来，两市共有逾250家公司披露了机构调研记录。按申万行业统计，机构集中对多家TMT企业进行了调研。在过去一周内，TMT行业相关个股的活跃度出现了回暖的迹象，也间接反映了有些机构或已逢低布局该领域。　　在本轮调整期内，获得了包括华夏基金、太平养老保险、南山人寿保险、三商美邦人寿保险等境内外机构的扎堆调研。虽然11月中旬至今，沪电股份总接待量并不大，但在此期间共披露了5次机构调研记录，调研频率位居前列。　　公司介绍了经营业务情况，企业通讯板是公司优势产品。在以5G为代表的下一代通信网络、云计算和人工智能的导入下，企业通讯板市场需求将稳步增长。在汽车板业务方面，公司24GHz汽车高频雷达用PCB产品以及新能源汽车电池管理系统（BMS）用PCB产品已实现稳定供货。不过，公司旗下黄石厂盈利能力未达预期。公司已采取一系列改善措施，以逐步缩减黄石厂亏损情况。公司预计今年净利润为1.9亿元至2.3亿元。　　接待了中金公司、博时基金、平安信托等82家机构的调研，位居本轮调整期内上市公司总接待量的前列。公司认为，目前中国院线市场发展空间较大。因此，公司将通过自有影城建设、加盟和收购等方式，提高市场份额，做深做透在江苏的市场，并将市场拓展至全国其他地方。　　机构调研的另一个重点则围绕其收购的笛女传媒展开。公司表示，收购笛女传媒将增强公司影视剧剧本原创改编和持续生产能力，并对公司影视剧创作、制作团队形成有效补充，同时形成广泛的发行渠道，提升公司盈利能力。笛女传媒也在筹备网络平台，后续将会和爱奇艺在定制剧方面进行合作，同时也将着手电影领域的布局。　　在调整期内也迎来了包括千合资本、泛海投资这类知名私募在内的多家机构拜访。公司方面介绍了国产设备在集成电路制造、半导体照明、光伏几个重点应用领域的情况。在集成电路领域中，国内设备厂商12英寸90-28nm制程设备上正处于产业化初期阶段，12英寸14nm制程设备在加速研发中。在半导体照明及光伏设备领域，国产设备已基本实现国产化替代。　　此外，公司表示，旗下二期厂房建设面积逾14万平方米，预计年底具备搬入条件，可为公司新增百余台设备的生产能力，是目前中国最大规模的集成电路设备基地。　　值得注意的是，本轮调整期内，QFII同样对TMT行业表示了较大的兴趣。除了上述提到的沪电股份外，摩根士丹利、瑞士信贷银行、群益证券等QFII还集中调研了；麦格理银行、高盛则调研了。此外，、、、等也获得了QFII的调研。