　　【安信计算机】拥抱大数据，场景为王！　　习总书记强调推动实施国家大数据战略，大数据上升到国家战略高度。习总书记近年来多次对大数据发表观点：2013年7月，习近平视察中国科学院时指出：“大数据是工业社会的‘自由’资源，谁掌握了数据，谁就掌握了主动权。2015年6月17日，习近平来到贵阳市大数据广场，走进大数据应用展示中心，听取贵州大数据产业发展、规划和实际应用情况介绍。习总书记此次在中共中央政治局集体学习强调推动实施国家大数据局战略，标志着大数据上升到国家战略高度。　　或从顶层设计层面自上而下进一步推动和发展大数据的推广应用。近年来，大数据产业政策一直在有序推进，工业和信息化部在2017年1月正式印发了《大数据产业发展规划（2016-2020年）》，全面部署“十三五”时期大数据产业发展工作，加快建设数据强国，为实现制造强国和网络强国提供强大的产业支撑。习总书记的此次讲话，从顶层设计层面，强调了大数据的国家战略意义，有望自上而下进一步推动大数据产业的发展。　　看好大数据场景应用落地的公司。从纵向来说，大数据分为数据采集、数据存储、数据分析、数据应用。从横向来说，数据应用的场景包括政务、安防、金融、地产、旅游、交通等领域。我们看好拥有应用场景的公司，意味着其能够将数据分析与具体使用场景相结合，帮助客户在精准营销、数据风控、效率提升、决策支持、产品运营等职能更好的运营。　　投资建议：习总书记在中共中央政治局集体学习强调推动实施国家大数据战略，或从顶层设计层面自上而下进一步推动和发展大数据的推广应用。从大数据产业本身而言，目前正处于高速发展的阶段，我们看好大数据场景应用落地的公司，重点推荐：、、、等。　　风险提示：大数据行业应用发展低于预期。