　　新浪财经讯 12月11日消息，中共中央政治局12月8日下午就实施国家大数据战略进行第二次集体学习。中共中央总书记习近平在主持学习时强调，大数据发展日新月异，我们应该审时度势、精心谋划、超前布局、力争主动，深入了解大数据发展现状和趋势及其对经济社会发展的影响，分析我国大数据发展取得的成绩和存在的问题，推动实施国家大数据战略，加快完善数字基础设施，推进数据资源整合和开放共享，保障数据安全，加快建设数字中国，更好服务我国经济社会发展和人民生活改善。　　习近平强调，要推动大数据技术产业创新发展。我国网络购物、移动支付、共享经济等数字经济新业态新模式蓬勃发展，走在了世界前列。我们要瞄准世界科技前沿，集中优势资源突破大数据核心技术，加快构建自主可控的大数据产业链、价值链和生态系统。要加快构建高速、移动、安全、泛在的新一代信息基础设施，统筹规划政务数据资源和社会数据资源，完善基础信息资源和重要领域信息资源建设，形成万物互联、人机交互、天地一体的网络空间。要发挥我国制度优势和市场优势，面向国家重大需求，面向国民经济发展主战场，全面实施促进大数据发展行动，完善大数据发展政策环境。要坚持数据开放、市场主导，以数据为纽带促进产学研深度融合，形成数据驱动型创新体系和发展模式，培育造就一批大数据领军企业，打造多层次、多类型的大数据人才队伍。　　A股市场大数据概念或受益。概念股一览：　　：业绩符合预期，关注云服务牌照落地时点。公司公告2017年三季度业绩预告，预计归属母公司净利润3亿元-3.6亿元，同比增长41.39%-69.67%。业绩基本符合预期。如果按照业绩中枢，Q3实现净利润1.2亿元，与Q2持平。考虑到新增机柜上架的贡献，Q3单季度利润预计会更高。另外，公司预计2017年前三季度营收同比增长约1倍，其中云计算及其相关服务收入预计较上年同期增长约190%以上。云服务是公司持续发力的重点。公司作为第三方IDC龙头，随着数据中心规模及上架率进一步提升，短期IDC盈利性确定；中长期关注公司云计算市场推进，AWS和公司自身云服务发展空间广阔。　　：万亿逆差破局，通用、AI算力浪潮之巅。芯片国产化，万亿逆差破局，国家战略核心。集成电路贸易逆差持续扩大，2016年集成电路进口总额高达2271亿美元，占工业品总额的19.3%，远高出其他进口工业品。以京东方为代表的面板成功实现国产化突围提供借鉴经验。国家政策与大基金投入持续加码，芯片国产化处于国家战略需求浪潮之巅。寒武纪2号单芯片能耗相对当前主流GPU（NvidiaK20）能耗降低330倍，64结点系统相对GPU 能耗降低150倍。指令集专利优势将是长期竞争核心。龙芯渊源、协助研发、师出同门优势，预计合作深度冠绝市场。　　：受益政策红利，政府、工业大数据有望快速增长。宏观政策环境不断完善，大数据已上升为国家战略。近日，工信部指导下的中国大数据产业生态联盟发布《2017中国大数据产业发展白皮书》，指出进入2017年以来，大数据产业链和产业生态日趋成熟和稳定，产业规模上升迅速。在基础支撑、数据服务、融合应用三层级中，融合应用成为产业发展的重点，应用场景日益丰富，应用效应逐步显现。从行业落地角度，金融、通信持续领跑行业大数据的发展，工业和政府正逐渐成为当期大数据落地的应用热点。东方国信在参与政府平台型项目时具备较强的市场竞争力，目前已经在多个城市落地智慧城市运营中心产品，随着试点项目逐步推广，政府大数据业务有望进入快速增长期。公司作为深耕通信运营商的软件龙头企业，转型大数据全产业链服务和行业应用，兼具技术实力与渠道优势。看好公司“大数据+行业”战略的持续推进，政府和工业板块超预期增长。　　：公司是专注的国内智能零售领域领军企业，是 A 股第一家以零售客流统计分析为主业的上市公司，标的具有稀缺性。自 2004 年成立以来，公司始终专注于零售客流统计分析行业，并在大数据、线下消费者 APP、由子导购系统等与公司业务紧密相关的领域开展对外投资合作， 当前已建立起较为完善的研发和营销体系，服务网络基本实现了对全国主要城市的覆盖。公司至今已累计为 1000 多家购物中心、百货商场以及超过 2 万家品牌连锁专卖店提供客流分析服务，部署传感器达到 20 万左右，实现了每年百亿人次的统计量，市占率在细分行业中大幅领先。 公司业务增长迅速，2013 年以来，营收增速基本保持在 30%左右，归母净利润增速维持在 20%以上，且 2016 年以来现金流状况明显改善。公司围绕客流数据采集分析构建产品体系， 公司当前的产品体系清晰， 主业突出， IPVA 视频客流分析系统是公司的主打产品，近年来营收份额基本处于 80-90%的区间。公司业务主要聚焦于系统研发、设计及软件开发等高附加值环节，综合毛利率始终保持在约 70%的高水平，尤其公司主打产品客流分析系统毛利率稳定在 76%左右。　　：隐形的人工智能巨头。巨大的市场预期差：公司是被严重低估的人工智能基础设施龙头。公司官网公告目前已具备业界最全GPU 服务器产品线，也是唯一可提供深度学习FPGA 加速卡的主流服务器厂商，同时拥有深度学习训练框架优化工具等AI 计算软硬件全体系。2017年中报公告已占有中国人工智能计算服务器市场60%以上份额，占据BAT 的AI 计算解决方案80%份额。同时与、奇虎360、搜狗、今日头条、Face++等人工智能领先公司保持在系统与应用方面的深入紧密合作，帮助客户在语音、图像、视频、搜索、网络等方面取得数量级的应用性能提升。业绩触底的边际拐点逐步明晰：过去限制公司盈利水平主要因素正在发生边际上的重要改变。公司是极少数证金公司2017年二季度增持的计算机公司。根据公司中报，二季度中国证金公司新进买入公司股份960.7万股，是证金公司二季度增持的少数计算机行业公司之一。　　：公司主要面向以商业银行为主的客户提供IT解决方案及服务，包括IT基础设施建设、软件解决方案以及IT运维服务三大类。未来随着公司业务结构进一步优化提升，高毛利率业务的带动将提升公司盈利能力。公司加大技术研发投入，紧抓银行“云时代”发展机遇：2016年，银监会在《业信息科技“十三五”发展规划监管指导意见（征求意见稿）》中对大数据技术应用、云技术应用、数据中心以及智能化运维体系的建设提出了量化要求。公司投入研发力量，升级公司核心平台Starring以支持通用的SOA技术框；升级MOIA产品形成iMOIA软件包，研发BDPAS数据平台，强化公司大数据业务服务能力；不断提升IT运维体系能力建设；同时在人工智能、区块链领域储备技术，夯实了公司发展的基础，未来将持续受益银行“云时代”的技术转型升级。