　　保险企业新三板融资显著转暖 14家公司筹资额增两倍至7.5亿　　虽然2017年还没走完，但年内已有14家险企在新三板市场获得融资，共7.5亿元，是去年全年的3倍，成交家数也实现翻倍。不过，流动性不佳的新三板市场对保险公司仍旧没有产生足够的吸引力　　《投资者报》记者 潘亦纯　　与去年相比，今年在新三板挂牌的保险企业（包括保险公司、保险代理机构、保险销售机构等，下同）融资状况进一步向好。　　《投资者报》记者据Wind统计发现，截至2017年12月6日，已有34家保险企业在新三板挂牌，其中12家企业是今年进入的。在这34家保险企业里，今年有成交的共14家，它们通过新三板获得了7.5亿元的融资。而去年有成交的只有6家，融资额总共只有2.5亿元。从单个公司来看，今年盛世大联、众诚保险等企业融资金额最大，均达上亿元。　　虽然保险企业融资转暖，但可以发现，依然有将近六成的保险企业未获得任何融资。与此相呼应的是，保险公司登陆新三板的数量非常少，34家挂牌的保险企业中，仅有3家是保险公司，其余都是保险中介机构。　　不过，企业登陆新三板的好处并不仅限于拓宽融资渠道。一位不愿具名的业内人士告诉《投资者报》记者，除获得融资之外，登陆新三板还能使企业得到更好的信用背书和品牌传播，此外，还对规范企业经营有所帮助。　　新三板保险企业融资改善　　全国中小企业股份转让系统官网数据显示，截至2017年12月6日，今年内共有润生保险、东吴保险、中联保险、一正保险等12家保险企业正式登陆新三板，超过了去年（11家）及前年（9家）的数量。　　同时，今年的融资状况也有明显好转。仔细剖析可以发现，在今年从新三板获得融资的14家保险企业里，有6家是连续第二年获得融资，还有华凯保险、众信易诚等6家保险企业是去年没有融到资，而今年获得了融资。更有两家保险中介机构（创悦股份和诚安达）是今年才挂牌就获得资本青睐的“新人”，分别获得83万元和44万元的融资。　　数据显示，年内14家保险企业总成交量高达1.88亿股，同比增加了2倍，融资额共7.5亿元，是去年全年2.5亿元的3倍。　　融资额排名前五的保险企业分别是盛世大联、众诚保险、都市鼎点、众信易诚及华凯保险，均获得了千万元以上的融资。其中，盛世大联、众诚保险两公司的融资额更是突破了亿元，分别达4亿元和2亿元。　　一个鲜明的对比是，去年盛世大联的融资额也是位居保险企业榜首，但不过是融到1亿元而已。可以说，今年的最高融资额度与去年相比，也出现了比较大的飞跃。《投资者报》记者针对融资转暖情况试图采访盛世大联、众诚保险等代表性企业，但截至发稿并未收到回复。　　上述业内人士对《投资者报》记者表示，在新三板上，那些经营状况较好、发展前景较好的公司更容易受到投资人的青睐。　　哪类公司更受资本青睐　　《投资者报》记者注意到，在14家获得融资的公司中，只有3家亏损，在11家获得正收益的企业中，有7家今年上半年的营业收入及净利润更是同比上涨。　　东莞证券在一份研报中表示，投资者可以从行业的潜力、特征以及公司的管理、产品、财务及治理结构等基本面等角度，挖掘新三板中能够持续成长的优秀企业。　　公开资料显示，今年融资额最高的盛世大联成立于2007年，是一家互联网汽车综合服务公司。其半年报数据显示，今年上半年公司的主营业务收入主要由保险代理、车管家服务、融资租赁及技术服务费四部分构成，总营业收入为3.4亿元，同比增长47%，净利润为3507万元，同比增长34%。据了解，目前盛世大联正在接受上市辅导，拟启动主板IPO申报。　　又比如众信易诚，这也是一家专业的保险代理公司，年内新三板总融资额达3940万元。今年上半年，该公司营业收入1805万元，与去年同期的806万元的收入相比增长了124%，净利润达205万元，同比增长20%。　　保险公司积极性为何不高　　不过，当前的新三板市场毕竟整体流动性欠佳。即便整体环境转暖，多数企业也仍旧是“门前冷落车马稀”。诸如富通股份、宜信博诚、润生保险、恒荣汇彬、世纪保险等20家保险企业今年在新三板未获得任何融资，占所有挂牌企业的59%。　　这个现象或许可以与一组数据结合来看。公开信息显示，今年登陆新三板的12家保险企业全部都是保险代理、保险销售等中介机构，缺少财险、寿险及健康险牌照的保险公司的身影。即使从全部存量的挂牌保险企业来看，也仅有众诚保险、锦泰保险及永诚保险3家保险公司，占总数量的比例仅为一成。这还是在去年8月份，保监会发布了《关于保险公司在全国中小企业股份转让系统挂牌有关事项的通知》，表示将支持符合条件的保险公司在新三板挂牌的大背景下的情况。　　上述两个事实或许可以看出一些端倪，虽然保险企业新三板融资状况有所好转，但还不足以对资金实力雄厚的保险公司构成吸引力。　　中央财经大学保险系教授郝演苏告诉《投资者报》记者，持有财险、寿险牌照的保险公司经济实力一般都比较雄厚，通常来说，不需要通过挂牌新三板的方式进行融资。而保险中介机构则相反，其资本实力、融资能力等相对保险公司来说较弱，因此，需要登陆新三板拓宽融资渠道。此外，新三板的流动性不佳、融资困难等原因也导致保险公司登陆新三板的积极性不高。　　日前，不断有关于新三板的政策利好因素传来。例如11月21日，全国中小企业股转系统公司监事长邓映翎发表5000余字讲话，透露了“交易机制的方式、分层的方案包括三类股东（契约型私募基金、资产管理计划和信托计划）这类问题，终于得到了管理层的统一认知” 的利好消息。　　上述业内人士对记者表示，从中长期来看，新三板的政策拐点已经到了。还可以确定的是，在未来三年，整个新三板将成为一个资本市场的多层次体系。可以预见，届时，新三板的融资状况将得到进一步好转。■