　　“还是很震惊的。”谈及11月29日3家企业首发申请上会“零通过”，一位来自上海的投行人士对《证券日报》记者说。　　自今年10月份新一届发审委成立以来，IPO审核呈现出越来越严的趋势。截止到12月10日，新一届发审委已审核73家企业（包括二次上会企业）的首发申请，其中，44家获得通过，24家被否，5家暂缓表决，通过率为60.27%。而今年前10个月IPO审核的通过率为80%　　业界认为，严把上市公司质量关已成为监管重点，IPO通过率降低有可能成常态，从而夯实资本市场健康发展的基础。　　　　9月30日，新一届发审委名单出炉。由于这一届发审委不再有主板和创业板之分，业界将其称为“大发审委”。　　今年7月7日，证监会修订并发布《发行审核委员会办法》，主要涉及包括将主板发审委和创业板发审委合并、增加委员总数、减少委员任职期限等十个方面的内容。　　根据证监会公告，第十七届发审委委员共计63人。这一数量，比此前公示的时候少了3人，并且均为专职委员的候选人。　　另外，在发审委委员遴选过程中，外部委员从最初的80名候选人，到最终仅有22人正式获聘，淘汰率高达七成，凸显了证监会严把发审委委员选聘关的态度。　　新一届的发审委委员阵容方面，也可以称为“顶配”：专职委员大幅增加，达到42人，且多数来自监管层；兼职委员21人。业界认为，专职委员数量的大幅增加，体现了监管部门对IPO审核从严的态度。　　同时，“大发审委”委员人数增多，行业专业性加强。业界认为，这对于发审委更有效把关，有至关重要的作用。　　　　“通过近两个月的情况来看，审核是越来越严了。”上述来自上海的投行人士对《证券日报》记者表示。　　事实也是如此。据《证券日报》记者统计，截止到11月30日，IPO审核的通过率不到六成。期间，还出现了“上6否5”，甚至是“全军覆没”的情况。　　这也正是监管层严把上市公司质量关、严防“病从口入”的重要体现。　　证监会主席刘士余日前在新一届发审委就职仪式的讲话中表示，必须严把质量关。要坚决落实依法全面从严的监管理念，严格专业履职、依法审核，防止问题企业带病申报、蒙混过关。　　中央纪委驻证监会纪检组组长王会民则提出，发审委委员要根据证券法和发行审核委员会办法，依法审核股票发行，依靠自身的专业知识和职业操守作出独立判断。对于不合规企业，要勇于投否决票。　　证监会主席助理宣昌能也表示，将严格审核并督促发行人做好信息披露，实现IPO企业现场检查常态化，防止“病从口入”。　　其实，自创业板和主板IPO发审委合并以来，市场就已经嗅到了“大发审委”监管趋严的味道。　　“发审委委员在审核过程中愈发严格，是在意料之中的事情，但没想到会这么严。”一位来自中部地区的保荐代表人告诉《证券日报》记者，究其原因，是目前实行项目追责终身制，一旦过会项目出现问题，那么，包括发审委委员、相关中介结构等都会被追究责任。　　认为，新一届发审委“严”之有道、意在长远，将对市场参与各方起到警示鞭策作用。但这并不意味着主动压制IPO市场，而是为未来IPO市场更健康发展护航。　　在IPO审核愈发严格的同时，终止审查的企业数量也大幅增加。来自证监会的统计数据显示，截止到12月10日，今年以来终止审查的企业已经达到了104家，其中，11月份12家，12月份5家。　　一位投行人士告诉《证券日报》记者，在审核日趋严格的情况下，有些企业可能因此萌生退意，选择撤回申请材料。业界预计，未来终止审查的企业数量将会逐步增加。对拟上市企业而言，一定要做好充分的准备，不要仓促上会。　　宣昌能日前介绍，结合发审委换届履职，证监会延续和加强了从严监管要求，严把资本市场入门关。“通过终止和否决一批不符合发行条件的企业，我们净化了市场环境，震慑了违法违规行为，为符合发行条件、符合国家发展战略的优秀企业上市融资提供了更多市场配置空间。”宣昌能表示。　　盛势资本董事长魏其芳表示，审核从严会倒逼投行挑选优质IPO标的，尽职调查投入更多时间和精力。未来应更多关注市场空间大的新经济领域企业，同时在财务合规、合法经营等方面有潜质的企业。　　　　“虽然审核越来越严格，但如果仅以某一天或者某几次的审核情况来下结论，可能还为时过早，需要再观察一段时间。”上述来自上海的投行人士表示。　　不过，通过对IPO申请被否公司进行梳理，还是可以找到发审委关注的一些重点。券商人士普遍认为，拟IPO企业整个报告期内的内控完善、规范及有效性，是本届发审委委员重点考虑的问题，以往净利润高、过会率就高的规律将被逐渐打破。 　　投行人士总结的以往IPO审核规律是，净利润3000万元以下，过会率很低；5000万元以上的，只要没有什么严重问题，基本会放行；高于1亿元的，过会率很高。　　综观新一届发审委关注的问题，总结起来，可以概括为七个方面，分别是财务问题、关联交易、同业竞争、募集资金运用、持续盈利能力、规范运作问题、是否遵循现有法律法规。对此，业界认为，从本质上看，可能体现的是委员对技术问题、业务问题、披露问题等的深层次关注。　　比如，11月29日被否的3家公司，重庆广电被问及资产完整性、缺乏业务资质、同业竞争、财务指标异常、资产折旧；博拉网络被问及的问题包括股份代持、业务模式、净资产收益率、同业竞争、员工薪酬；北京全时天地则被问及业务依赖、收入确认、财务指标异常、经营资质等。　　在财务方面，毛利率异常、主要资产构成存在重大瑕疵、操纵收入等都有被关注。以毛利率问题为例，如果拟IPO企业毛利率与同行业上市公司存在明显异常情况，被否的可能性就大幅增加。而在“大发审委”否决的22家企业（截至11月29日）中，有15家企业被发审委问及毛利率相关问题，占比为68.2%。