　　　　本周一，在科技股、白马股的共同发力下，沪指成功收复3300点关口，并一举回补了上周三的向下跳空缺口，这与本栏目此前的判断基本一致（详见《神秘信号暗藏未来玄机！过去两年这个现象出现后大盘大概率上涨！》）。但在回补缺口之后，沪指再度面临着新的方向选择。　　　　2016年2月以来，市场在剧烈震荡后逐步回归平稳，沪指在此期间共计出现了15个向下跳空缺口，最终都在不到3个月内成功回补，最后一次便是本周一。　　数据显示，在此前的14次成功回补缺口后，沪指次日的涨跌概率完全均等，各占7次，平均涨跌幅为-0.08%。将统计周期拉长，沪指在回补缺口后的5个交易日内平均上涨0.11%。而在回补缺口后的20个交易日内平均上涨0.48%。可见沪指在回补向下缺口之后，上涨势头大概率能得到延续。　　2016年2月以来沪指出现的向下跳空缺口后相关情况　　另外还有一个规律值得关注，若沪指在回补缺口次日能够录得上涨，那后续涨势往往能够快速扩大。　　以今年7月为例，沪指在今年7月5日成功回补了4月19日的向下跳空缺口，并于次日继续上涨0.17%，在接下来的20个交易日里，沪指将累计涨幅扩大至2.43%。今年3月、去年10月、去年8月等多次情形亦是如此。　　于是，沪指明日的表现就变得尤为重要，而领涨板块上涨的持续性将成为关键因素。　　　　回到周一盘面，科技题材股全面走强，大数据板块掀起涨停潮，、、等十余只个股涨停。网络安全、移动支付、区块链、人工智能板块同样涨幅靠前。　　消息面上，中共中央政治局8日下午就实施国家大数据战略进行第二次集体学习。会议强调，要推动实施国家大数据战略，加快完善数字基础设施，推进数据资源整合和开放共享，保障数据安全，加快建设数字中国，更好服务我国经济社会发展和人民生活改善。　　分析认为，本次高层就实施国家大数据战略进行集体学习，不仅有助于我国大数据产业的发展，也有助于资本市场提升对计算机行业的关注度与预期。结合对于云计算、人工智能、产业互联网等技术与商业模式将在未来1-2年逐渐落地的判断，计算机板块未来将有较为显著的结构性机会，建议关注政务大数据领域质地优异的公司，以及民生与产业大数据领域的领先公司。　　　　资金层面释放积极信号。继上周五沪股通、深股通渠道大幅净买入之后，北上资金今日继续在A股市场抢筹，两个渠道合计净买入15.27亿元，沪股通仍然扮演主角，单日净买入9.99亿元，深股通渠道净买入5.28亿元。　　大消费板块成为北上资金买入首选，食品饮料、医药、汽车板块均有个股登上盘后的沪股通十大成交活跃股榜单，且大多数获得资金净买入。获沪股通渠道买入4.91亿元，卖出2.49亿元，实现净买入2.42亿元。、、分别获净买入1.86亿元、1.75亿元与1730万元。　　沪股通十大活跃股（来源：港交所）　　深股通方面，、登上十大成交活跃股榜单，分别获净买入2.39亿元与1.36亿元。 