　　■本报记者 李春莲 　　近日，发改委公布了煤炭库存制度，对于煤企和电企的最高库存和最低库存标准都做了明确规定，并明确了考核监督机制。对于考核不达标的企业，将进行相应的惩罚。　　煤炭库存制度的出台意在保证煤炭供应，防止煤价大起大落，是一种稳定煤价的长效机制。　　但业内认为，由于目前部分电企的库存不符合要求，煤炭库存制度的实施将促使电企在年底前集中补库存，这在短期内将支撑动力煤价格继续走高。　　　　《证券日报》记者了解到，12月7日，发改委网站公布了《关于建立健全煤炭最低库存和最高库存制度的指导意见（试行）》（以下简称《指导意见》）及考核办法的通知，具体的实施时间为2018年至2022年。　　根据现有相关行业标准规范，综合考虑煤炭开采布局、资源禀赋等因素，按照不同环节、区域、企业、时期等因素， 煤炭企业库存需维持3天-7天的水平。大部分电力企业库存需维持20天的水平。　　同时，为确保迎峰度夏度冬及重大活动用煤需要，将最低库存水平在常态基础上再提高5天-10天，其中燃烧褐煤的电厂的最低库存水平在常态基础上提高5天。　　今年以来，由于很多煤炭贸易商囤煤炒作煤价等行为，导致煤炭供不应求，煤价一度上演“煤超疯”。　　“保持合理库存是实现煤炭稳定供应、避免价格大幅波动的有力保障。”发改委表示，近年来部分地区和有关重点行业围绕建立煤炭储备制度、提高库存水平陆续出台了一系列管理办法和规定，但从实践情况看，还存在着覆盖面不全、约束力不强、标准要求不统一等问题。　　对于煤炭库存制度的落实和执行， 发改委也颁布了相应的考核办法。若一年内企业库存考核一次不达标的，纳入企业信用重点关注名单，对企业负责人进行约谈；三次及以上不达标的，纳入企业信用“黑名单”。　　“如此明确的考核及奖惩机制在一定程度上将有助于该制度的有效落地。”分析师祖国鹏表示，库存制度的核心是鼓励企业逆供需周期调节库存水平，核心目的就是稳定煤价，防止煤价出现大起大落，有助于稳定煤企的业绩预期。  　　　　需要一提的是，专家测算，按照煤炭库存制度的要求，今年大部分时间电厂的库存水平都低于《指导意见》要求，且随着12月份用煤旺季逐步深入，电厂的库存水平将进一步下降。同时，电厂日耗基准值根据电厂前30天平均耗煤量确定。　　易煤研究院以此测算，六大电沿海电厂前30天日耗均值为63.58万吨/天，以25天库存可用天数计，最低库存量为1589.5万吨。值得注意的是，2016年以来，沿海电厂的最高库存也仅为1364万吨，和1589.5万吨存在225.5万吨的缺口。　　中信证券分析师祖国鹏表示，预计在明年新规正式实施之前，补库的总量将在1000万吨-1500万吨，约占本月煤炭消费量的4%左右，有助于推高短期煤价。　　易煤资讯分析师张飞龙向《证券日报》记者表示，随着煤炭最低库存和最高库存管理制度的落地，市场发运积极性继续走高，贸易商对1月份市场的悲观预期进一步缓解，整体库存进一步前移。　　需要一提的是，从2017年全年来看，煤企的盈利水平有望再创新高。前三季度，煤价持续走高。随着煤炭库存制度的推出，煤价在今年最后一个月有望反弹，煤企的业绩或将超预期。　　祖国鹏还指出，煤炭库存制度的实施将增加短期煤炭补库需求，平抑中长期煤价的波动，有助于提升和稳定上市公司，特别是动力煤公司的业绩预期。煤企景气维持高位，可保持较好的盈利水平。