　　■本报记者 莫 迟 　　产业资本增持操作的增多通常被理解为一种积极的信号，平安证券便表示，近年来，产业资本的放量变化往往被市场解读为市场拐点出现的有效信号，其对大盘走势的前瞻预测作用也成为市场的共识。　　《证券日报》市场研究中心根据数据统计发现，根据增减持操作截止日期，12月份以来，两市共发生产业资本增减持操作259笔（包含实际控制人、公司类型股东、持股超过超5%的个人股东以及员工持股计划），涉及上市公司141家，累计净增持金额16.49亿元。　　其中，共有94家公司在此期间实现产业资本净增持，合计净增持金额约27.98亿元。具体来看，（23929.71万元）、（19268.86万元）、（16563.81万元）、（15933.33万元）、（14083.50万元）、（12586.37万元）、（12192.33万元）、（10853.52万元）等8家公司期间累计净增持金额居前且均超过1亿元。　　值得一提的是，近期，、、、等公司均发布鼓励员工买入公司股票的倡议书，其中，科陆电子、联建光电、龙泉股份等公司均在倡议书中给出了的“兜底”保证。　　通常来看，股价走势与公司当前基本面以及发展预期发生背离，是产业资本出手增持的主要原因。事实上，通过梳理这94家月内产业资本净增持的公司也可以发现，前期股价明显调整以及业绩向好已成为上述公司的主要特征。　　具体来看，在上述94只个股中，今年以来股价累计跌幅超过10%的个股有64只，占比68%，其中，、、、、、、、、、、等11只个股年内股价累计跌幅均超过40%；而从业绩方面看，截至昨日，上述94家公司中已有39家公司披露年报业绩预告，业绩预喜公司达到35家，占比89.74%，包括、、、等公司今年业绩均有望实现同比翻番，而、、等公司也有望2017年业绩实现同比扭亏。　　除产业资本增持外，上述94只个股中也不乏机构青睐的标的，通过梳理11月份以来机构调研情况可以发现，上述94只个股中，有19只个股在此期间内受到机构的调研，其中，（60家）、（40家）、（44家）、（47家）、金字火腿（40家）、清新环境（31家）、（28家）、（17家）等8只个股期间累计接待机构调研家数均在10家以上，后市机构资金的进一步动向值得密切跟踪观察。