　　　　主持人：本次尖峰对话着眼于未来，请各位大咖谈谈对我国宏观经济的看法。　　花长春：全球主要发达经济体在三大经济领域共振向上，一是全球主要发达经济体进入“朱格拉周期”；二是贸易周期处在复苏过程中；三是虽然美国加息、缩表，欧洲可能逐渐退出货币政策宽松，但是美国、欧洲、日本的金融周期实际上是向上的，也就是仍处于加杠杆过程中。因此，明年全球经济的复苏应该会加快。　　去年年底，市场普遍认为我国金融周期将进入回落阶段，今年也确实如此。预计未来几年中国的金融周期平稳回落，宏观杠杆率将逐渐企稳，下行概率较小。与此同时，金融去杠杆会比较明显。但中国制造业再繁荣有了基础，明年制造业投资将复苏。　　经济政策将会稳中求进。稳中求进是有实质性的含义的，稳主要是宏观经济变量、增长、通胀、就业相对来说稳，以及金融系统不会出现系统性风险；进是指制造业升级、消费升级、城镇化升级、改革开放升级，这在未来一段时间比较明显。因此，预计政策组合会出现紧金融、稳后备、宽财政的状况。基于这三大背景，我们认为明年经济不会差，投资、消费和出口都会不错。　　杨晔：在汇率改革和定价方面，明年不会出现特别大的变动。明年投资虽然会有回落，但在十九大报告提及了“加强水利、铁路、公路、水运、航空、管道、电网、信息、物流等基础设施网络建设”，因此，我们估计政府主导的基础设施投资不会大幅下降，固定资产投资是传统的经济政策工具之一。同时，消费端目前还是比较乐观。外需方面，相信会比今年情况更好。因此，虽然明年经济增速名义上会有稍微回落的可能性，但也将是一个温和的状态。　　主持人：“漂亮50、要命3000”，让今年的市场几家欢乐几家愁。明年大盘蓝筹股能否持续辉煌？一些成长型的行业在估值大幅压缩后，能否迎来投资机会？　　路颖：2018年海通的投资策略核心词是“龙头”，2018年虽然市场风格可能会有所转变，但是价值龙头和成长龙头轮流上涨的特点会表现出来。今年涨幅较大的白酒、家电、保险等行业，估值水平和海外市场估值相比，大多数还有空间，即使有部分估值偏高，也能用业绩的增长进行解释。明年无论是国内的机构资金还是海外的机构资金都会加大优质价值股的配置，所以选龙头是我们非常重视的一条主线，尽管有价值龙头和成长龙头的区分。　　张岚：制造中国、美好中国、清洁中国，提供了很好的投资题材。此外，未来中国经济发展有两点可以展望：一是工程师红利，推广到全国各个领域都有技术进步、科技进步的动力；二是消费，之前消费制造商主要注重沿海一线城市，现在消费制造商开始寻求一个消费的拓展，向二三线城市转移。　　判断市场走势，可能还需要考量市场的主流投资群体的偏好。经过2015年、2016年的调整，目前市场真正具有话语权的是QFII、保险、大基金以及大型私募。作为大型机构，他们要赚长线的钱，显然要配置有价值支持、研发投入比较大、目前体量比较大、利润足以抗衡任何一次市场波动的公司，这些公司才是未来价值投资的主线，预计明年中盘蓝筹股会获得一个比较好的支撑。　　杨晔：从历史平均水平看，国内市场现在的股票估值，在平均水平附近或者更低。如果考虑增长因素或成长因素的话可能会略低一点，小市值股票可能还有部分高估。　　对于明年权益类市场，市值在100亿到500亿元左右的公司情况可能会好一些。原因很简单，大型市值公司2017年经过了一个比较大的上涨期，虽然没有明显泡沫的状态，但是可能提供的机会也没那么多，所以大家可以关注明年中市值公司（100亿到500亿元左右区间的公司）。更小市值的公司现在的估值确实仍然较贵，对于内部结构不是特别好的上市公司，稳健型的投资者还是应该更谨慎。股票市场泡沫或者风险相对较小，我们需要关注的是债券市场，大家要观察固定收益市场上去杠杆的推进和可能引起的市场变化。　　主持人：明年的投资主题有哪些值得关注？　　徐春：2018年关键还是业绩为上，只要上市公司未来保持稳健的业绩增长，股价表现应该不会太差，未来A股市场可能会逐步向海外市场的投资理念、估值理念靠拢，所以未来可能是A股研究最有价值的时代。　　从明年主题看，比较看好三个方向：一是智能强国、智能制造。我国涌现出一堆有品牌有实力的公司，而且伴随着“一带一路”的推进，未来在全球一定会出现一批领先的中国制造企业，这些企业会逐步有估值和溢价的过程。第二，与消费升级相关的板块。从长期看，一定会跑赢市场。第三，能源革命，类似于新能源汽车、风电，未来可能在全球下一步能源布局的过程中形成新的竞争力。　　龚里：中国的核心资产主要分布在科技领域、消费领域。在大的框架下有两条主线：一是创新制造。创新制造在电信通信、大机器领域会有细分，明后年一些细分领域会出现超额收益。二是美好生活领域，包括保险、医药、传媒等领域都会出现新的商业模式，也包括总量的上升。因此，从未来的方向来看，龙头公司会越来越好。　　12月9日，由中国证券报主办的“投资新时代 寻找2018价值风口——第8届中国证券业分析师金牛奖颁奖典礼暨高端论坛”在海口成功举办。在博时基金股票投资部总经理李权胜主持下，发展研究中心董事总经理张岚、研究所所长路颖、研究发展中心研究总监杨晔、证券研究所全球首席经济学家花长春、研究所副总经理徐春和研究所所长助理龚里，就2018年宏观经济走势以及股市行情进行了深入探讨。　　□本报记者 王朱莹