　　证券时报记者 李映泉　　12月10日晚间公告，公司正在筹划与珠江电影集团（简称珠影集团）签署战略合作协议，公司与珠影集团将围绕影视制作、制片发行、院线、影城等方面开展合作，预计协议金额超过公司最近一期经审计主营业务收入的50%。公司股票自12月11日开市起停牌。　　当代东方的前身为出身山西的大同水泥，但因业绩不佳，公司一度披星戴帽沦为壳公司。但自从当代集团入主后，公司便逐渐向影视娱乐行业转型，于2014年重组置入盟将威影业，2015年收购了中广院线30%股份布局院线资源，今年7月，当代东方又筹划收购永乐影视，进一步加码影视业务。　　而当代东方本次的合作方珠影集团，则是界的“老字号”。珠影集团官网介绍，该公司的前身珠江电影制片厂筹建于1956年，所拍摄的1000多部影片屡获国际奖及中国电影“华表奖”、“金鸡奖”、“百花奖”、“童牛奖”等260多个奖项。近半个世纪以来，珠江电影制片厂已发展成为一个综合性电影企业，并成为中国南方电影的重要生产基地。　　2008年，珠江电影制片有限公司和华南院线巨头广东省电影公司重组合并成立珠影集团，借此成为华南地区历史最早、规模最大、实力最强的综合性电影企业。目前，珠影集团旗下的南方电影新干线院线下辖影城逾450家，2015年度实现票房29.76亿元，位居全国院线第五位。　　按照本次公告的计划，当代东方拟与珠影集团的合作同时涉及珠影集团旗下的两大业务，即影视制作发行和院线；合作金额也将超过公司2016年总营收的50%，即4.93亿元。　　虽然在华南地区有口皆碑，但珠影集团似乎一直与资本市场关联不多，此次也是较为罕见地出现在上市公司公告中。　　近年来，同为国内老牌电影巨头的、中国电影纷纷成功上市，珠影集团似乎不甘落后。公司官方简介中显示，珠影集团确立了“一个中心，两翼齐飞” 总体发展战略，其中就包括“推进珠江影业上市”的计划。　　不过，本次拟合作的上市公司当代东方近期并不安宁：先是公司重组标的永乐影视旗下作品《武神赵子龙》被媒体质疑，后是全资子公司盟将威影业因网剧《军师联盟》收益分配问题被江苏华利文化提起诉讼。这次珠影牵手当代东方，涉足A股市场能否取得成效，还有待观察。