　　　　　　周一A股市场出现了普涨格局，盘面兴奋点也有了较有意思的变化。　　在早盘，是大数据为代表的TMT产业股活跃，但随之冲高受阻，蓝筹股、白马股接过涨升接力棒，尤其是、等医药股的龙头品种出现了拉长阳K线乃至冲击涨停板的格局。　　看来，市场热点正在悄悄变化。　　　　从舆论导向来看，金融监管力度将延续去杠杆、强监管的政策导向。这就带来两个相对确定的预期：一是脱虚向实的导向，意味着A股市场的资金面不会有实质性的松动。但是，这也带来了积极的乐观预期，那就是宏观经济层面出现风险点的概率大降，因为越是监管严厉，越是去杠杆，越意味着经济基石雄厚，不会有大的风险点出现，这自然强化了各路资金对来年股市走势稳定的格局预期。　　二是A股的风格偏好不会有实质性的变化，主要是因为强化监管以及为实体经济服务，就意味着IPO常态化，也就意味着不会出现炒作的格局，也会因为大量的IPO所带来的解禁股的抛压在增强，如此就与A股市场的存量资金形成了博弈格局，资金整体上处于平衡的状态。　　那么，主流资金可能还会延续抱团取暖的态势，即低估值、稳定成长的蓝筹股、白马股有望继续强势，而高估值、低成长的中小市值品种以及部分题材股会继续挤泡沫，股价表现仍然难有大的作为。　　　　也就是说，未来一段相当长时间的A股市场不会有惊喜，但也会走得更为踏实，更让人安稳。　　换言之，就是当上证综指跌近3250点时，往往意味着强大的支撑已经来临。这其实也是周一A股市场在没有大的成交量支撑下就迅速大力度反抽的原因。　　因为，市场参与者形成共识，在3300点以下，尤其是跌近3250点时，再度抛售的意义已不大，所以，筹码锁定性能佳，略有买盘，大盘就节节走高。　　不过，在涨跌幅榜上，可以看出，机构资金抱团取暖的方向略有转变，主要是大金融产业股的表现相对逊色于大消费股、医药股。其中，医药股的表现又最为突出，这主要是因为行业导向有了微变。　　比如，在金融产业领域，降杠杆、强化监管的思路使得金融行业的弹性有所降低，因此，金融股的股价弹性也会降低。而医药股，则由于产业政策的积极变化，使得医药股的业绩弹性在增强。　　这主要体现在两点：一是一致性评价的推进，意味着我国医药产品的发展方向是为患者提供更有针对性、疗效佳的药品。因此，只有拥有强大研发实力和强化盈利能力的药品企业才能够继续高成长。毕竟一致性评价的成本费用就高达数百万元，一些中小企业根本难以支付起这样的成本。医药生产企业自然进入到强胜弱汰的格局。　　二是关于神药、辅药的舆论导向，也使得市场参与者将注意力放到了研发投入高的产业龙头股，所以，近期的信立泰、出现了加速上涨的态势，在周一直接冲击涨停板。　　综上所述，可以推测A股市场在近期的动向。　　对于大盘指数来说，风险不大，只是周一反抽力度过猛，不排除短线围绕3300点拉锯、震荡的可能性。　　对于市场主流资金的攻击方向，主要有两点：一是医药股，尤其是研发投入强大的相关龙头股，、恒瑞医药等个股已作出表率。因此，医药股有望成为近期反复活跃的主线索，也可能是2018年的高成长股的摇篮。　　毕竟医药股在近两年来，除了部分龙头股有所表现外，大多数医药股是低调的，在挤泡沫。因此，随着产业风口的吹来，医药股有望成为强势股的集散地。　　二是信息技术产业，尤其是国家产业政策导向大力扶持的半导体芯片产业股，近期也是反复出现业绩与弹性相匹配的品种，可跟踪。