　　　　　　　　日前，工信部赛迪研究院装备工业研究所所长左世权在2017年三亚财经国际论坛上表示，由国家发改委牵头，工信部、科技部等多个部委参与的智能汽车创新发展战略正在制定。他表示，这是国家级层面的一个战略。智能汽车创新发展战略初步提出，加快信息通信、人工智能等融合，把打造建设中国智能汽车作为主要方向。到2020年，2级水平以上的自动驾驶要达到10%左右。长期的目标是成为智能汽车的强国，甚至成为引领。　　除政策层面高度重视外，事实上我国的BAT三大互联网巨头、多个汽车集团也均早已开始大幅布局智能汽车领域，并取得重大成果。11月16日，腾讯、百度两大巨头于同一天内发布智能汽车：腾讯联合广汽发布智联电动概念车iSPACE，百度Apollo联合金龙客车打造国内首款无人驾驶微循环车阿波龙；此两款车型均计划于2018年量产。　　对此，表示，智能驾驶领域，国外巨头亦有诸多储备，智能驾驶逐渐迎来战略机遇期。谷歌于2016年底将旗下无人驾驶汽车项目独立拆分成为Waymo，计划在2020年推出全自动无人驾驶汽车。奥迪于今年7月份发布全新A8，搭载L3级自动驾驶功能。宝马于7月份宣布联手英特尔、Mobileye，量产版自动驾驶汽车将于2021年面世。综合全球汽车或互联网巨头在智能汽车领域的布局进程来看，智能汽车或将于2019年-2020年爆发，上游关键零部件公司有望率先受益，参与全球分工。国内无人驾驶和智能驾驶领域的龙头上市公司包括：、、、、、、、等。　　二级市场上，据《证券日报》记者统计，大智慧涉及智能汽车概念的上市公司共有55家，其中上汽集团（12家）、广汽集团（7家）、均胜电子（7家）、拓普集团（5家）、（5家）、（5家）、（5家）和（5家）等8家公司最被机构看好，近30日内机构看好评级家数均在5家及以上。　　从上述8只个股月内市场表现来看，拓普集团、欧菲科技、广汽集团和上汽集团等个股期间呈现不同程度的上涨，月内累计涨幅分别为：2.64%、2.47%、1.83%和1.17%。　　对于已经在智能汽车领域抢先布局，机构扎堆看好的广汽集团，联讯证券表示，广汽集团先后与腾讯、移动合作，加大布局汽车智能网联领域，未来公司还将加大布局新能源汽车和智能网联领域，持续看好公司未来表现。预计2017年-2019年归属于母公司净利润分别为123亿元、147亿元、171亿元，每股收益分别为1.6元、2.02元、2.34元，维持“增持”评级。