　　　　你能否想象：2018年，全球最具影响力的央行美联储失控、人民币对美元汇价大幅升穿6.0、近期正持续狂涨的比特币彻底崩盘跌回1000美元？　　而这些疯狂的预测，正是丹麦盛宝银行（Saxobank）对2018年作出的年度“十大惊天预测”中的一部分，其余包括、美联储失去独立性、美债收益率上限被定为2.5%、美股波动性回归，标普500指数狂跌25%、欧元对美元平价、日本央行货币政策失控，南非复兴等。　　在外界看来，这些预测简直是疯了。盛宝银行似乎做好了被批评的准备：　　2017年理应是风云变激荡的一年。年初，我们担心欧盟关键选举、担心特朗普当选对美股牛市造成影响、担心中国，仿佛会经受更加粗暴的货币政策冲击，全球市场会发生更剧烈的波动。　　然而恰恰相反，欧盟国家的选举进展顺利，欧洲央行的量化宽松政策令股市上涨，欧元大幅走强。美国股市牛市根本没有被特朗普前仆后继的丑闻和失态所影响。中国也是秩序井然。　　简而言之，除了少数例外，全球风险资产享受了相当舒适的一年， 波动性还非常低。这种情况当初很少有人预测到，因此，这个事实确实令人发指，对大空头和黄金狂热者来说尤为如此——谁会想到，在2016年11月美国大选惊人意外的结果出现之后12个月，黄金这种经典恐惧指标居然没怎么涨。　　这一次，盛宝银行开始未雨绸缪起来：　　我们怀疑，2017年的市场自满情绪和低波动性不会继续下去，可能为颇为壮观及令人吃惊的2018年储备了能源。因此，我们的一系列预测正视了风险，即这种过度自满情绪的积累可能会使一个被压抑的波动泡沫破灭。　　在他们看来，这些发生概率只有1%的“据称是极其不可能发生的”事件可能被低估了，它们的“爆发概率有可能达到10%甚至更高”。　　非但如此，盛宝银行还在这份惊人的“盛世警言”中表示：　　不妨说，如果我们的任何一个预测在2018年变成了现实的话，明年这个时候，这个世界会感觉像一个全新的地方。　　　　1、中国人民币对美元汇率冲破6.0伴随着与美国的关系日渐紧张，中国已经有效地消除了其将令货币贬值的市场恐惧。　　上海能源交易所将宣布发行以人民币计价的原油期货。此举将助推人民币对美元汇率升值10%以上，首次突破6.0水平。　　　　考虑到中国正开放其资本市场，吸引全球投资者，科技行业的领头羊腾讯将在2018年碾压美国对手，继续领市场感到惊讶。它的成功是中国转型为消费驱动型经济体道路上的代表。　　3、投资者逃离比特币以比特币为首的虚拟数字货币成了2017年甚至近年来金融市场上最引人注目的一类资产，本周四比特币价格触及19700美元。2018年，比特币价格将史无前例地突破60000美元，市值超过1万亿美元。　　中国将推出一个官方支持的虚拟数字货币，它不再需要能源密集型的矿机。这将使得虚拟币价格趋于稳定，以及国家重度干预，减少投机。　　此后，比特币价格将大幅回落，跌回符合其基本面的“成本价”1000美元。　　4、美联储失去独立性，财政部上位，他们为美债收益率设定2.5%的上限美联储的独立性历来都会随着联邦政府的需要和政策而波动，事实上，它的权力和独立行动能力的波动越来越小。　　2018年，美国国债市场将爆发大崩盘，政府将拯救收益率，从而使得财政部获得了紧急权力，这会迫使美联储失去限制美债收益率， 以防止市场进一步崩溃。　　共和党和民主党将更加激烈地争夺政治投票份额。随着共和党的减税政策带来了巨大的政府收入缺口，它只会随着经济陷入衰退而更 　　加严重，届时，财政预算纪律将完全不存在。　　疲软的经济和更高利率或者更高通胀的双重打击将使美联储的货币政策毫无用武之地。　　为了维持联邦政府支出和经济名义增长率，以及稳定债券市场，美国财政部将像二战之后那样，对长期国债收益率采取2.5%的上限措施。　　5、美股波动性回归，标普500指数狂跌25%债券市场波动和股票波动率在2017年低至历史性低位，而在2018年，由于美联储加速缩表、欧央行将从1月1日起将QE购买量减半，诡异的低波动本身和货币政策正常化进程将使得波动性趋于正常化，标普500指数将跌去25%，重演1987年的股市大崩盘。　　另一层危险来源是，资产价格的上涨主要是由大量盲目资金流入被动投资工具、智能beta基金、“风险平价”资产配置基金和高风险短期波动策略基金所驱动的。由于债券回报率低，收益率曲线扁平化，风险平价基金将不得不增加杠杆以满足波动性目标，导致潜在风险上升。　　简而言之，这是一个火药桶——任何政策或冲击都可能引发多个市场的暴跌，投资者大量涌入的风险平价基金变成了一个放大器。　　6、美国选民在2018年中期选举中倾向于左派，美债收益率将飙升，30年期美债收益率将突破5%2018年的美国中期选举将出现强硬的左倾转折，绝大多数人都支持由欧洲激励出来的民主社会主义（democratic socialism）。　　任何一个国家的未来都是年轻一代。35岁以下的千禧一代是现在美国社会数量最多的一代人，甚至超过了“婴儿潮”一代。他们对特朗普非常反感，共和党的税制改革使得贫富差距日益加剧，新的民主党候选人有望在11月选举中胜出。　　共和党和民主党双方的民粹主义都不会被否认。特朗普的前策略师Steve Bannon曾说过：“我们面临的唯一问题是，美国将是一个左翼的民粹主义国家还是一个右翼的民粹主义国家……答案将在2020年左右出现。”　　不用等那么久，2018年就是关键时刻了，民主党会轻而易举地夺回国会两院控制权。　　7、欧盟愈加分裂，欧元对美元汇率创下新高之后跌回平价2018年，欧盟分裂局势将愈加明显，传统核心国和新成员国的鸿沟将不可逾越，重心将从德国-法国转向匈牙利、波兰、斯洛伐克及捷克组成的“维舍格勒四国集团”（Visegrad 4）。　　奥地利和维舍格勒四国集团游说各个国家支持刺激计划，反对移民政策。他们将成功地拉拢起一个由13个欧盟国家所组成的集团，包括再次由贝卢斯科尼领导的意大利，在欧洲理事会中形成一个封闭的少数团体。　　欧元对G10国家货币将冲上新高，随后迅速走弱，对美元将跌向平价水平。　　8、日本央行货币政策失控，日元兑美元汇率跌至150，随后又返回100随着通胀攀升和以美债为首的全球债券收益率大涨，2018年，日本国债收益率也会跟随大涨，导致日元暴跌，一路贬值至150。　　而日本央行刚开始将依然盯住国债收益率曲线，甚至试图稍微调整汇率以适应市场压力。　　9、南非复兴，兰特对新兴市场货币斩获30%投资收益率2018年，非洲有可能让我们感到惊讶。　　在经历了一波民主过渡浪潮之后，新领导人将在年中进行自由公正的选举，资金也将迅速在开放地区展开投资，南非将引领起非洲陆地一场意想不到的复兴浪潮，并使得政治稳定和经济复苏在邻国蔓延。　　之后，由于全球其他央行对日本央行政策的批评，以及疲软日元给日本带来的出口竞争优势增强，以及输入性通胀影响国内物价走高导致民怨，日本央行将被迫控制国债收益率曲线作为政策重心，重回量化宽松政策，以阻止日债收益率飙升至不可控水平。　　10、女性掌控公司权力，女CEO们在财富500企业中占比超过60%当前女性在权力走廊中名额不足的局面会在2018年发生改变，全球500强企业中女性CEO的数量将增长两倍多。　　这一革命并非出于纠正历史错误的愿望，而是通过一个无可争辩的经济必要性所引发。