　　新浪财经讯 12月11日消息，有七大利好可能影响明日股市，具体为：　　　　雪莱特12月11日晚间公告，公司股东陈建顺计划自12月12日起6个月内，通过集中竞价交易方式择机通过二级市场增持公司股份，拟增持金额不低于1000万元，增持价格为不超过7.5元/股　　　　三垒股份12月11日晚间公告，因个人资金需求，股东金秉铎（持股比例为5.27%）计划通过大宗交易方式，3个月内减持不超过444.23万股（不超过公司总股本的1.32%）。　　　　洪城水业12月11日晚间公告，公司及其他联合体成员成为营口市城市污水处理PPP项目中标单位，项目总投资约为6.8亿元。　　　　光一科技12月11日晚间公告，公司收到国网物资有限公司发来的中标通知书，通知公司为“国家电网公司2017年第二次电能表及用电信息采集设备招标活动”中标单位，中标金额为3121万元。中标合同的履行对公司未来经营业绩产生积极的影响。　　　　中国化学12月11日晚间公告，报告期内截至2017年11月底，包括已经公告的重大合同，公司累计新签合同额845.24亿元，其中国内合同额530.64亿元，境外合同额314.6亿元；累计实现营业收入492.06亿元。　　　　恒泰艾普12月11日晚间公告，全资子公司川油设计与四川乡城县人民政府签订LNG天然气投资、建设、运营30年的框架协议。根据协议，川油设计投资建设乡城县天然气利用项目，并负责在乡城县工商局注册成立“天然气公司”，该公司将被授予乡城县行政区域内30年城镇燃气特许经营权。恒泰艾普表示，协议的签订对公司2017年度经营业绩影响较小，对集团长远的战略发展影响较大。　　　　炬华科技12月11日晚间公告，收到国家电网公司、国网物资有限公司的中标通知书，通知公司为“2017年第二次电能表及用电信息采集设备招标活动”中标单位，总金额约1.64亿元。中标合同的履行将对公司2017年及2018年经营业绩产生积极的影响。