　　2017年IPO公司数量创新高 创投退出成本不断上升　　记者 袁子懿　　上市之前投了好几年，上市之后几年的限售期，而且要慢慢减持，每年年化收益率就会很低 图　　[ PE、VC行业在2017年迎来空前收获。今年以来，PE、VC支持上市企业数量达到270家，较2016年前11月上涨88.0%，实现历史新高， 渗透率达到57.0% ]　　“今年是投资界的收获年，也是IPO的收获年，没有一年像今年能够有这么多的公司上市。” 清科集团董事长倪正东在第十七届中国股权投资年度论坛上表示，2017年PE、VC投资的不少企业随着IPO通过总量的增加实现成功上市，其中深创投旗下共有19家公司成功上市，达晨有17家，清科有三家。　　根据清科研究中心私募通统计，2017年1月至11月，中企在境内上市414家，相比2016年的227家，增长82.3%。其中机械制造、化工原料及加工、生物技术和医疗健康行业拔得前三，成为2017年前11个月上市企业最多的行业。而互联网行业仅8家公司顺利上市，走势渐入低谷。　　另一方面，PE、VC行业在2017年迎来空前收获。今年以来，PE、VC支持上市企业数量达到270家，较2016年前11月上涨88.0%，实现历史新高， 渗透率达到57.0%。　　与此同时，“大发审委”上任至今，过会率不如从前，为创投机构的退出带来了一定压力，而“减持新规”的规定也让这些机构的退出成本上升。今年以来，中小创走势低迷，也为这些机构的退出蒙上了一层阴影。　　　　与2016年相比，2017年上市企业在行业构成上有所变化。　　根据私募通的统计数据，2017年1月至11月，机械制造行业上市企业数量最多，达77家，占比18.6%。化工原料及加工、生物技术与医疗健康行业分列第二位和第三位，数量分别为54家和46家。　　根据2016年度研究报告，计算机、通信和其他电子制造、软件和信息技术服务等在内的七个行业的新股数量占据 2016年新股总数的半壁江山，合计占比达 52%，互联网与IT相关行业领跑全局。反观2017年前11个月，IT行业上市企业21家，互联网行业上市企业8家，分列行业排名第九位和第十六位，热度大不如前。　　值得注意的是，金融业成为2017年融资额最多的行业。上市公司数量有21家，与IT业持平，列行业排名第八。但金融业21家上市公司融资总金额高达人民币672.84亿元，占比23.9%，相比机械制造业77家上市公司融资总额310.19亿元，高出一倍有余。　　生物技术及医疗健康一直是近两年投资的热门行业，具代表性的IPO项目（300676.SZ）是一家生命科学公司，主要通过基因检测、分析、解读等手段为国内外科研院校、实验室、医疗机构等提供完整的基因组学解决方案。　　华大基因于今年7月14日在深交所创业板上市以来，股价一路飙升，从开盘的每股13.64元，到最高价曾达每股257.02元，备受业内的关注和争议。　　　　根据私募通的数据统计，今年前11个月，PE和VC机构共有1029笔IPO退出，退出成绩受到了行业普遍认可。　　深创投董事长倪泽望认为，PE和VC2017年的“优秀成绩单”受益于2017年证监会的加速审核助力IPO上市速度，“IPO常态化以后，上市审批速度的提高使得我们这些历史较长的创投机构从中受益很多，毕竟我们投资的标的上市平均都需要5到6年的时间。”　　尽管创投行业在2017年收获颇丰，但不少机构眼下对市场仍有所顾虑。据统计，“大发审委”上任至今，共审核了73家公司的IPO申请，闯关成功的企业达44家，失败的企业有22家，另有5家暂缓表决，通过率仅为60.3%。　　君联资本总裁陈浩认为，今年A股IPO的变化有两个特点，一是上市速度快，二是否决率一再攀升。“这些变化对资本市场具有指导意义，最终我们是要退出的，我们的钱是要通过上市和并购的方式来变现，监管的指挥棒在其中起到至关重要的作用。”　　证监会于12月7日晚间发布“升级版”监管问答，就首次公开发行股票申请的反馈回复时间、中止审查、恢复审查、终止审查等做出明确规定。有资深投行人士认为，IPO审核将进入“即报即审的新常态”，在提高上会速度的同时，对业绩真实性要求也将更加严格。　　达晨创投董事长刘昼称：“目前的状态的确是钱多，好项目少，泡沫高，价格高，但真正能够上市的公司并不多。目前证监会严审，过会率不如从前，从这个角度来看，为基金退出带来了一定压力。”　　另一方面，也有声音对一级市场本身的发展表示顾虑。倪泽望表示，现在一级市场面临发展困境，市场常常出现混乱局面。“现在一个被看好的项目，价格就会提高很多，供给方多，所以项目本身的价格很难谈下来。整个行业情况也不乐观，这段时间中小创的价格一直往下掉。创投项目上市了也很难赚到钱，或者说赚得很少，因为时间很长。”　　他表示，上市之前投了好几年，上市之后几年的限售期，而且要慢慢减持，每年年化收益率就会很低。相信经过五六年以后，这个市场会越来越规范。　　此外，在通过新三板退出方面，倪正东表示，新三板改革势在必行。“今年挂牌新三板企业的数量在减少，我们都知道新三板并不是真正的退出，目前新三板就是一个蓄水池。新三板要成为一个退出的通道，就应该增加流动性，增加它的融资能力。”