　　证券时报记者 李映泉　　12月10日晚间披露2017年度业绩预告，公司预计2017年全年净利润10.4亿元至11.95亿元，比上年同期增长95.67%至124.84%，当中并未包括出售映客将带来的约5亿元投资收益。　　公告中，昆仑万维将业绩增长归结于几点：一是公司稳步推进“社交媒体与内容平台”的发展战略，各项主营业务保持稳定增长；二是公司收购的闲徕互娱棋牌业务市场规模扩大；三是非经常性损益合计6000万元。　　值得一提的是，本次业绩预告中并没有包括公司投资的北京蜜莱坞网络科技有限公司（即“映客”）股份出售部分可能获得的投资收益5.03亿元，因为该交易尚需要得到股东大会的批准。昆仑万维预计，如果该交易能够在12月底完成，则本次业绩预告的利润会有较大幅度增长。　　本次公告中所提及的映客，被业内视为昆仑万维在互联网领域的一大经典投资。据披露，昆仑万维在2016年1月向映客投资6800万元取得其18%的股权。随后在2016年9月，昆仑万维向嘉兴光信转让了约3%的映客股权，获得2.1亿元。　　2017年9月，昆仑万维公告宣布拟清空所持有的映客剩余全部股权，以6.14亿元的价格转让给宣亚国际的关联方嘉会投资。据公司预计，该笔投资将带来约5亿元的投资收益，将用于补充流动资金及新战略的业务投入。　　据此计算，当初6800万元的投资成本，在接近两年的投资周期后，总回报将达8.24亿元，昆仑万维这笔投资的回报率超过11倍。　　另一方面，今年10月赴美上市的趣店也让昆仑万维大赚一笔。在趣店IPO之前进行的多轮融资中，包括昆仑万维内的多家机构投资者在趣店身上下重注。　　从2015年开始，昆仑万维两年内共投资趣店3次，分别是2015年4月、2015年8月和2016年1月。这三笔投资，让昆仑万维在趣店上市之前的持股比例达到了19.7%，为趣店第二大股东。　　昆仑万维10月18日午间公告称，昆仑万维在趣店上市后已经转让了趣店58.82万股，价格为每股24美元，交易金额为1411.74万美元。同时因趣店IPO超额配售，昆仑万维拟再增加出售趣店股份176.47万股，价格为每股24美元，交易金额为4235万美元，获得收益2.588亿元。　　通过此次出售，昆仑万维合计获得收益3.45亿元左右。上述资金将被公司用于补充流动资金及新战略的业务投入。　　除此之外，昆仑万维所投资的企业还包括国外的挪威浏览器公司Opera、全球最大同性恋社交平台Grindr、欧洲最大房地产借贷平台之一LendInvest、美国公司WooboInc，以及国内的互联网金融公司随手记、银客网等。　　不仅如此，昆仑万维董事长周亚辉的个人投资也遍布互联网界，如洋钱罐、快看漫画、“分答”平台、电商平台“如涵”等，在周亚辉投资后估值都水涨船高。　　一连串“股神级”的操作，使国家队证金公司也曾对昆仑万维另眼相看。今年半年报中，证金公司出现在昆仑万维前十大股东行列，持股比例为2%。不过，到了三季报发布时，证金公司已悄然撤出公司前十大股东。　　从昆仑万维股价表现来看，证金公司的操作也俨然“神操作”。昆仑万维7月25日公布半年报后，公司股价便在4个交易日内大涨近30%。但10月25日公布三季报后，公司股价在一个多月内下跌超过20%，几乎跌回了此前的起涨点。