　　　　　　近期，部分绩优蓝筹股出现不同幅度的下跌，部分前期大幅调整的题材股开始反弹。业内人士认为，距离2018年仅剩不到三周时间，A股也进入年底最后一轮调整期，中小创超跌反弹有利于市场人气回升，与此同时也会加速大盘止跌企稳时机的到来。展望明年，看好大消费、保险、医药医疗等行业的投资机会。　　　　在年底流动性趋紧、限售股解禁压力增加和兑现盈利等多重因素影响下，近几个交易日，股票市场出现大幅下跌，前期涨幅较大的绩优股也出现一定幅度的调整。　　国金基金认为，今年国内A股市场呈现结构性行情的走势，板块之间差异较大，这主要由增量资金和市场本身的风险偏好决定，业绩确定性强的白马股和增长与估值相匹配的行业龙头受到资金的青睐。从中长期来看，市场结构性不会有大的变化，增量资金的进场不等同于市场整体流动性的宽松，不会带来市场整体估值的抬升，海外资金更加看重具有比较优势的行业和企业。　　九泰基金认为，考虑到A股市场的估值以及资金状况，从结构来看，A股市场结构分化现象仍会进一步延续。受金融强监管常态化以及机构投资者占比不断上升影响，A股投资逻辑将越来越重视业绩和盈利。在投资者风险偏好显著回升之前，预计大盘蓝筹仍会受到更多青睐，中小创机会则集中于盈利和估值匹配合理的真成长个股，以及景气度趋升的子板块。　　受商品期货大幅跳水冲击，近期钢铁、煤炭等周期板块集体出现回调，、等出现不同幅度的下跌。九泰基金认为，从经济基本面来看，周期性行业仍具备需求支撑，但考虑到2017年一季度的高基数以及去库存政策的显著影响，预计明年一季度周期股整体机会偏弱，从博弈性来看，博弈程度会进一步上升。　　国金基金认为，受益于供给侧改革，今年上游资源类行业的盈利能力大幅提升，部分上市公司的业绩得以体现，股价也出现一定幅度的上涨。周期板块经过近三个月的调整后，市场估值较前期有所修复，具备一定的配置价值，不过由于目前大宗商品相对低迷，周期股短期较难有趋势性投资机会，受益于下游制造业升级的稀缺资源板块更具有长期投资价值。　　　　国金基金认为，居民可支配收入的不断提高，购买力的提升将使下游消费领域中长期受益，消费升级成为必然趋势，看好保险、医药医疗、食品饮料和消费电子等板块。此外，制造业升级带来行业和企业的成长性机会，看好高端装备制造、通信、电子、半导体和人工智能等板块，以及传统行业中受益于集中度提升的龙头公司。总体来看，市场仍将存在较多投资机会，结构分化行情将持续。　　九泰基金认为，盈利增速和估值的匹配程度是择股的关键，市场风格特征的边际变化则是板块选择的关键。展望后市，根据估值水平、盈利增速以及行业基本面的景气状况，看好明年金融板块、消费板块、5G、消费电子的投资机会。　　展望明年，国金基金认为，从宏观层面来看，中国经济增速在放缓，但具备足够的韧性和增长潜力，供给侧改革使得企业的资产负债表得到修复；从微观层面看，随着企业盈利情况不断改善和持续，资本开支也会有所增加，反映到宏观，明年的基建和制造业投资会回升，整体的经济环境稳中向好。　　对于明年的超预期因素，九泰基金认为，潜在超预期的利好因素主要有美欧经济增长好于预期带动中国外需继续明显增长、外围市场继续走强提振国内风险偏好、政策性住房投资增速超预期驱动房地产投资增速好于预期；潜在超预期的利空因素主要有国际大宗价格显著上行激发通胀压力超预期、国内货币环境趋紧超预期、外围市场转向引发全球资本市场降温。