　　图片来源：　　2017年的经纪业务又是让人捏汗的一年，成交不振，佣金率持续下滑，经纪业务收入贡献已下滑到三成不到。对很多券商来说，这个比重可能更低。我们从刚刚公布的前11个月的百家券商股基成交量，来看下行业的最新变化。　　券商中国记者先来梳理两组数据：　　1、成交数据：今年前11个月，110家券商沪深两市股基成交总额为211.59万亿元。去年全年，107家券商两市股基成交总额259.96万亿元。最后一个月，沪深两市总成交额能否与去年持平？　　2、投资者数量：中国结算的数据显示，截至2017年10月末，证券市场投资者数为1.32亿人，与2016年末1.18亿人相比增加了0.14亿人。　　再来看看今年前11个月，各家券商两市股基成交情况：　　1、以16.37万亿元稳居首位，不过相比去年市场占有率下滑较多，由8.18%下滑至7.74%。　　2、以10.48万亿元排名第二，市占率4.95%；　　3、证券以9.94万亿元排名第三，市占率是4.70%。　　与去年全年相比，今年前11个月，证券、平安证券、天风证券、中金公司、、等6家券商沪深两市的股票交易量市场份额增加最多。其中，东方财富证券的市场占有率由去年的0.84%提升至1.50%。　　几家欢喜几家愁，从以上表格来看，华泰证券、证券、和证券的市占率下滑比较明显。　　　统计数据显示，今年前11个月，110家券商实现沪深两市股基成交额共计211.59万亿元，月均成交为19.24万亿。去年全年，107家券商两市股基交易总额为259.96万亿元，月均成交为21.66万亿。　　按照每月平均成交额进行对比，2017年几乎很难在最后一个月完成超越。进入四季度以来，佣金率竞争的激烈程度提升，行业佣金率依然呈现下滑趋势，加之成交量的低迷，券商经纪业务整体继续承压。　　目前来看，行业佣金下滑趋势虽仍具惯性，但下滑速率已大幅减缓。据中国证券业协会统计数据显示，2014年行业平均净佣金率为万分之7.54，2015年迅速下滑至万分之5.56，2016年下滑至万分之4.21，而今年前三季度平均净佣金率为万分之3.94。　　假设10月和11月平均净佣金率维持在万分之3.94左右的水平，以万分之3.94作为今年前11月的净平均佣金率，则今年前11月券商的佣金收入为833.66亿元。按照相同的计算标准，去年全年的净平均佣金率为万分之4.21，则全年完成佣金收入1094.43亿元。以此计算，今年前11月，券商才完成了去年全年佣金收入的76.17%，最后一个月压力不小。　　　沪深两市的股基交易量，影响着各家券商的代理买卖证券业务净收入，这也是券商经纪业务地位的重要指标之一。前11个月的排名情况基本奠定了2017年的格局。　　从沪深交易所公布的两市股基交易量（剔除货币基金）数据来看，今年前11个月，沪深交易所统计了110家券商的股基交易额，华泰证券依然稳居第一，股基交易额16.37万亿元，市场占有率为7.74%。　　排名第二、三位的中信证券和国泰君安证券，股基交易额分别是10.48万亿和9.94万亿，市场占有率分别为4.95%和4.70%。　　前十名的券商还有海通证券、中国银河证券、、招商证券、国信证券、中信建投证券和申万宏源证券。这前十的券商市场占有率合计达到了44.48%，接近占据一半的市场份额。　　股基交易量在5万亿以上的券商还有中泰证券和，两家券商的市占率分别为2.46%和2.43%。　　与去年全年相比，今年前11个月，东方财富证券、平安证券、天风证券、中金公司、海通证券、招商证券等6家券商沪深两市的股票交易量市场份额增加最多。　　东方财富证券的市场占有率提升最多，由去年的0.84%提升至1.50%。据券商中国记者了解，东方财富证券对市场占有率非常重视，以低佣、让利经纪人、发展两融等多重举措提高市场占有率。　　“到2018年，东方财富的战略还是以客户规模为主，立足于经纪业务。”东方财富相关负责人曾对券商中国记者明确表示。　　一位离职不久的东方财富证券华东地区营业部前负责人告诉券商中国记者，目前东方财富不考核收入，但考核市占率，开户数指标很重。　　海通证券的市场占有率提升也非常明显。去年，海通证券两市股基成交量排名第六，市占率为4.48%。而今年前11个月，海通证券已跻身前五，排在第四位，市占率上升至4.66%。这也得益于公司这方面的明确战略。　　海通证券相关负责人对券商中国记者表示，该公司今年主要通过增量有效客户的拓展和资产的引入工作、基础客户服务，特别是通过e海通财客户端服务功能的扩展加深了客户粘性。　　此外，海通证券还加强了市场中私募客户的拜访和引入工作，推动私募产品的托管及交易落地，并利用今年基金产品较好的业绩表现，强化了基金产品销售力度等几项工作综合效应带动了交易量的提升。