　　番茄路“哭晕”投资者 混改浮出水面　　盲目扩张和日益被挤压的市场份额，使得番茄企业，尤其是像中粮糖业这样的代表企业元气大伤，也导致整个行业从红火状态逐渐滑落为多家上市公司的“包袱”　　《投资者报》记者 向劲静　　近日，在北京产权交易所上，中粮屯河糖业股份有限公司（下称“中粮糖业”，600737.SH）将旗下的多家番茄制品企业挂牌转让。　　值得注意的是，这已是中粮糖业自今年4月份以来，又一次转让番茄制品企业。就在今年3月，中粮糖业宣布成立新公司，将所有的番茄业务都注入新公司。但近期不断出售番茄业务公司，难免会让外界疑惑，公司前后战略是否不一致？那么，中粮糖业近期不断剥离番茄业务相关子公司到底是出于什么考虑？　　新疆是亚洲最大的番茄生产和加工基地，番茄也曾被中粮糖业视为核心业务。如今，为何核心业务却不断在被出售？就以上问题，《投资者报》记者采访到中粮糖业证券部相关人士，得到一些简单答复。　　加速转让番茄业务　　12月6日，北京产权交易所发布中粮糖业拟转让子公司的预披露公告。根据公告，中粮糖业拟转让中粮屯河拜城番茄制品有限公司（下称“拜城番茄”）100%股权及相关债权和中粮屯河惠农番茄制品有限公司（下称“惠农番茄”）100%股权及相关债权。　　根据北京产权交易所公布的信息显示，拜城番茄为中粮糖业全资子公司。根据披露的截至2017年6月30日的财务报表，拜城番茄营业收入为0元，净利润亏损382万元，资产总计4518万元，负债总计84万元。拜城番茄本次转让债权金额约为12万元，债权具体金额以及其他相关事项以正式挂牌为准。　　惠农番茄同为中粮糖业全资子公司，截至2017年6月30日的财务报表显示，惠农番茄营业收入为1万元，亏损625万元，资产总计1.25亿元，负债总计1004万元。惠农番茄本次转让债权金额约为0.08万元，债权具体金额以及其他相关事项以正式挂牌为准。　　其中，值得注意的是，拜城番茄和惠农番茄已分别于2013年和2012年开始停产。从中粮糖业近三年年报可以发现，2014年到2016年，拜城番茄的净利润分别为-1031万元、-775万元和-857万元；惠农番茄2014年到2016年的净利润分别为-2139万元、-1284万元和-1679万元。从这些数据看，中粮糖业拟出售两家子公司，也不乏剥离不良资产、以免对上市公司形成拖累的考虑。　　此前，中粮糖业发布公告称，拟以公开挂牌方式转让11家子公司股权及1家分公司资产，被转让公司股权及资产中有至少6家明确提到是番茄制品相关企业。对于转让多家子公司股权的原因，中粮糖业方面表示，是“根据经营规划”。此外，这12家公司因原料及市场供求因素关系，均已处于停产阶段。此次发布公告拟转让的惠农番茄及拜城番茄就在上述11家子公司之列。　　值得注意的是，中粮糖业在3月份还宣布成立专门的番茄业务板块。近期又不断出售番茄业务公司，这是否存在发展战略前后不一致的问题？　　就此，中粮糖业证券部相关人士对《投资者报》记者表示：“发展战略依然是一致的，成立番茄业务板块主要是为了推进该业务的混合所有制改革。目前，公司的番茄业务整合正在进一步推进中。”　　被边缘化的番茄业务　　17年前，中粮糖业转型涉入番茄业务领域，定位海外市场，欲与外国番茄巨头一争高低，番茄业务也曾被公司视为核心业务。如今为何支柱产业却成为了公司急于剥离的边缘化业务？　　从中粮糖业的财务报表中可以发现，番茄业务自2001年引入后，一直处于扩大规模或优化产能以抢占市场红利的状态。但从2008年开始，往日光景已不再。中粮糖业2008年年报显示，当年番茄制品的营业收入为19.8亿元，营业利润率为35.8%。而到2013年，中粮糖业的营收只有15亿元，毛利率为28.4%。　　也就是从2008年开始，“外争市场、内抢原料”的现象已成为困扰番茄行业发展的痼疾。于是，中粮糖业也从当年开始由原料收购转向实施原料基地战略，以解决原料品质与资源流失问题，同时希望通过此举控制生产成本。　　但是，从2009年开始，国际番茄酱市场从一片红火进入供过于求、去库存阶段。数据显示，国际番茄酱市场价格从2009年起持续低迷，最低降至600美元/吨，较历史峰值（2008年时的1200美元/吨）下滑约一半。同年，新疆番茄酱产量达到110.83万吨，但出口量却仅为44万吨。更雪上加霜的是，此时番茄酱生产销售企业的数量及产能仍处于持续扩张状态。　　盲目的扩张和日益被挤压的市场份额，使得番茄企业，尤其是像中粮糖业这样的代表企业元气大伤，也导致整个行业的发展路径发生偏离。同时，番茄业务也被多家上市公司逐步放到了边缘化的位置。　　除了中粮糖业以外，还有几家公司也在纷纷将番茄业务边缘化。其中，同处新疆的上市公司（600075.SH）也在其2017年半年报中表示，番茄酱行业是公司目前经营中的亏损点，两家主要经营企业中，一家于今年7月宣告停产，另一家则力图减亏。　　（000972.SZ）在2010年剥离番茄业务后再次将番茄业务装入上市公司体系，受此拖累，公司2015~2017年上半年连续亏损，直到2017年第三季度获得营业外利润1.4亿元，才扭亏为盈。■