　　　　【编者按】上周，浪莎股份股价连续大跌，成为市场和投资者关注的焦点。其背后的原因是，有观点认为证监会发言人再提严管“铁公鸡”型上市公司所致。实际上，浪莎股份及其前身长江控股已连续19年未分红，自浪莎股份2007年借壳上市以来，10年来也是“一毛不拔”。值得注意的是，由于浪莎股份股价5天跌近40%，去年连续举牌的公司第二大股东西藏巨浪所持股份正面临平仓的风险。对此，《每日经济新闻》记者从其成长历史、连续失败的多次资本运作以及业务单一等情况进行梳理，试图就浪莎股份目前的困局和经营进行分析和挖掘。　　每经记者 曾剑 每经编辑 杨军　　连日来，股价闪崩的浪莎股份（600137，SH）成为A股市场关注的焦点。对于其闪崩的原因，市场众说纷纭，其中有人归之于证监会将对长期没有现金分红的公司进行严格监管，而连续19年没有分红的浪莎股份可能是重点监管对象，由此引发资金出逃。　　浪莎股份作为一家A股上市公司，长达19年没有分红，这是事实，被一些市场人士称为“铁公鸡”。其背后透露出来的是浪莎股份的历史遗留、业务单一和转型步骤缓慢等问题。　　对此，浪莎股份董秘马中明昨日（12月10日）向《每日经济新闻》记者表示，这不仅仅是投资者关心的问题，监管层在这方面也十分关注。公司通过借壳上市，前期遗留诸多历史原因，使公司分红未达到条件，并不是外界所说的“铁公鸡”。分红这一块也是公司未来需要加强的，将尽力保障投资者利益。　　　　12月6日，针对投资者在互动平台的问询，浪莎股份直言，公司一直没分红是历史原因，公司重组借壳长江控股上市后，母公司遗留1.6亿元报表亏损。　　回顾浪莎股份上市的历史，其前身为长江控股，于1998年上市，上市之后的第一年就因为主营业务成本上升而亏损。此后，该公司分别在1999年、2001年亏损。2002年，长江控股曝出原重组单位四川泰港涉嫌利用对公司进行资产重组，骗取公司提供贷款担保，诈骗金融机构巨额贷款。根据当时公告，截至2002年9月26日，公司为原重组单位四川泰港及其控股企业、关联企业提供担保被诉金额，余额为1.43亿元，占公司净资产（2002年6月30日）总额的165.2%。2002年，长江控股每股亏损近11元，创下当时A股之最。　　上市后的前几年，长江控股处于亏损状态，根本没钱进行分配。2003年，靠政府补贴，长江控股艰难保壳，但由于主营业务停滞，2004年、2005年均告亏损，到2006年中期，公司净利润仍亏损882万元，再度面临暂停上市风险。　　在长江控股焦头烂额之际，作为“救世主”的浪莎控股出现了。2006年5月，浪莎控股与宜宾市国资公司签署协议，以7000万元受让长江控股3467.13万股国家股。此后，浪莎控股将旗下浪莎内衣100%股权作价6862万元注入上市公司。同时，再度依靠政府补贴，长江控股2006年勉强扭亏为盈，化解暂停上市风险。　　《每日经济新闻》记者注意到，在浪莎控股入主前夕，由于长期亏损，长江控股实际已是“资不抵债”。据长江控股2006年年报，上市公司报告期末总资产只有2.2亿元（调整后），净资产为负2.63亿元（调整后）。在“合并报表未分配利润”（以下简称未分配利润）一项，公司报告期末的数据为负5.94亿元，“母公司未分配利润”为负5.97亿元。　　　　自浪莎股份借壳后的10年里，上市公司9年盈利，只在2015年亏损。记者合计算来，浪莎股份这10年实现净利润总额约为4.46亿元。　　根据《公司法》和浪莎股份公司章程，公司净利润分配顺序首先是弥补公司上年亏损，其次是提取法定盈余公积，然后是提取任意盈余公积，然后才是支付普通股利。由于公司未分配利润为负，因此，翻阅浪莎股份上市后公告可看到，公司每一年的未分配利润使用计划均是：弥补以前年度亏损。　　在注入浪莎内衣之时，浪莎控股曾承诺，将保证重组后的上市公司2007~2009年的扣非净利润分别不低于1120.2万元、1400.25万元、1750.31万元。浪莎控股正式入主当年（2007年），更名浪莎股份的上市公司也在盈利上完成了大翻身。报告期，凭借资产处置收益、债务重组收益等，上市公司实现净利润2.99亿元。到2007年末，浪莎股份“未分配利润”为负1.44亿元，“母公司未分配利润”为负1.61亿元。　　此后盈利的浪莎股份到2012年，其“未分配利润”终于扭负为正，为138.77万元。但“母公司未分配利润”依然高达负1.6亿元。在借壳后的几年时间里，浪莎股份未能从主要经营载体子公司浪莎内衣手中拿到任何分红，这导致上市公司无法填补母公司的亏损。　　浪莎股份则以上市公司分红以母公司报表为准，“母公司未分配利润”为负为由，宣布公司不进行利润分配。　　赚了钱，却没拿到钱的情况直到2015年才有了改变。2015年的亏损，导致浪莎股份“未分配利润”再度为负数，但公司“母公司未分配利润”却大幅减少至6085.29万元。　　浪莎股份“母公司未分配利润”2015年减少得益于子公司浪莎内衣的贡献。浪莎内衣2015年实现营业收入2.05亿元，净利润亏损2023.55万元。虽业绩亏损，但浪莎内衣当年向浪莎股份现金分红高达1亿元。　　2016年，浪莎内衣实现营业收入2.69亿元，净利润1178.32万元，但向浪莎股份现金分红3000万元。截至2016年末，浪莎股份“未分配利润”为429.49万元，“母公司未分配利润”为负2917.74万元。　　据浪莎股份近日在互动平台上所称，目前“母公司未分配利润”仍有近1500万元需要弥补。公司表示，若2017年度公司完成既定经营计划，浪莎内衣第三次向母公司分红弥补完成其1417.74万元的亏损后，上市公司未分配利润及母公司未分配均转为正数，预计2018年度公司就可以进行现金分红。