　　首席经济学家连平9日在第8届中国证券业分析师金牛奖颁奖典礼暨高峰论坛上表示，2018年我国宏观经济总体将呈现“缓中平稳”的特征，预计经济增速在6.7%左右。在“缓中平稳”的宏观条件下，货币政策似难明显收紧。目前来看，考虑到经济增长仍有下行压力、通胀水平温和、融资成本上升、金融去杠杆效果初步显现、政策可能形成叠加效应等，央行加息条件还不成熟。　　“2018年的宏观环境，我的感觉是喜忧参半。所谓‘喜’，就是全球经济复苏整体推进，我国出口面临较好的国际市场环境；所谓‘忧’，就是全球资本流动格局转变，尤其是美国加息、缩表持续推进，对我国的国际收支平衡、人民币汇率、人民币国际化和货币政策带来挑战。”连平表示。　　连平认为，2018年经济运行总体上会呈现“缓中平稳”的特征，预计经济增速在6.7%左右。具体来看，“三驾马车”可能呈现“一好、一缓、一平”，即出口较好、投资放缓、消费平稳的局面。　　首先，出口保持增长势头。美国、欧洲等发达国家经济增长加快，新兴市场状况改善，外需整体保持扩张，国际市场需求回暖带动我国出口增长，2018年出口增速可能加快，未来贸易形势仍然存在不确定性。其次，投资可能继续放缓。基建投资受限于地方融资平台清理和去杠杆，难以持续高速增长；制造业面临产能过剩压力，新的投资增长领域尚待拓展；受房地产市场降温的影响，房地产开发投资增速将有所放缓。再者，消费整体运行平稳。随着乡村振兴战略、消费升级促进政策和服务业开放程度的提升，将为消费增长提供新的动力，同时消费升级步伐加快，结构继续得以改善，不过，汽车消费和房地产相关领域消费可能走弱。　　连平指出，新的经济增长动能正在逐渐培育，包括随着供给侧结构性改革的持续推进，经济结构调整成效逐渐显现，服务业较快增长成为经济运行的稳定器，推动我国从工业经济型社会向服务经济型社会转型。工业产业结构逐渐升级，在产能过剩行业增长放缓的同时，装备制造业、高技术产业增长较快。随着乡村振兴战略、消费升级促进政策和服务业开放程度的提升，经济增长有较强的韧性。　　对于货币政策，连平表示，在今年三季度货币政策执行报告中，央行重申了“稳健中性”的政策基调，以及强调当前“货币政策和宏观审慎政策双支柱”的调控框架，明年延续这种货币政策基调的概率较大。　　连平指出，过去一段时间，货币政策稳健中性，金融监管趋严导致信用收缩，并产生了“中性偏紧”的实际后果。在金融去杠杆的大背景下，2018年仍然可能出现这一情况。不过，在“缓中平稳”的宏观条件下，货币政策似难明显收紧。在来年市场预期不乐观、机构适应新规压力较大的情况下，市场甚至可能会出现货币政策放松的需求。在宏观审慎政策针对性地降金融杠杆的新局面下，货币政策工具向紧调节可能会带来叠加收紧效应，可能合理的搭配是宏观审慎政策着力降杠杆，而货币政策则以稳为主。　　对于目前市场关心的加息话题，连平表示，从加息的理由来看，有金融去杠杆、资本流出压力增大、人民币贬值压力上升、外汇储备进一步减少等，但目前来看，还有一系列的因素并不支持加息。第一，经济增长仍有下行压力，在这种格局下，进一步调高基准利率显然需要格外审慎；第二，通胀水平温和，目前物价形势相对平稳，2018年CPI虽可能较2017年要高些，但也难以达到要求“加息”的地步；第三，融资成本上升，今年初以来，无论是货币市场利率，债券市场长期利率，还是银行贷款利率，其实都已经出现了一定程度的上升，2018年整个市场利率水平继续向上的可能性是比较大的；第四，金融去杠杆效果初步显现；第五，政策可能形成叠加效应。　　连平称，总的来看，目前央行加息条件还不成熟。当然，也不排除2018年央行有随行就市地提高流动性调节工具的操作利率，以回应美国加息等扰动因素的可能。　　宏观经济领域研究首席分析师郭磊：　　需求供给都有韧性，未来三年经济的稳定性可能比我们想象的要高，预计未来三年实际经济增速在6.5%-6.8%之间，对经济太悲观的观点不符合经济基本面特征。2018年债市可能会从典型熊市变为中性，上半年可能出现机会。　　证券金融工程领域研究首席分析师李辰：　　面对新的市场环境，不管在策略端还是研究框架方面，我们都有一些新的想法，比如因子择时势在必行，当阿尔法因子越来越少时，在擅长的领域，承担适当的风险以获得相应的收益是资管的大势所趋；要加强基本面与量化的结合，深挖策略或因子背后的逻辑，从事真正的量化基本面研究；单靠量价研究过于单薄，容易产生太多的“小概率”，应尝试考虑加入宏观与基本面分析；对于市场在不同状态之间的切换，必须要有大体的先验判断及应对，而不是坐以待毙；要加大策略研发，丰富策略体系。　　投资策略方向研究首席分析师李影：　　据统计，1990年以来，A股经历了五轮牛-熊-震荡，牛市（夏）19个月、熊市（冬）10个月、震荡市（春秋）24个月。近两年是类似春天的震荡，2018年将走向慢牛初期（夏初），主要是企业盈利向上、机构资金流入。至于行情能不能走好，潜在风险主要在于通胀上行因素，通胀是货币政策的领先指标，也从侧面反映出经济增长的潜在增速。（本报记者王姣 整理）