　　文章来源：证券日报·中国资本证券网  　　临近年底，各大机构都在密集调研寻觅投资品种，一定程度上也再给出市场的风向。12月7日，迎来了华创证券、平安大华、恒泰证券等多家机构前来调研，受到资本市场广泛关注。　　据投资者关系活动记录显示，调研中机构对公司第四季度及全年利润预期较为关注。对于未来的业绩增长，必康股份表示将通过内生增长加外延并购方式，不断扩充医药板块产品线，提升医药板块的核心竞争力。　　必康股份各产品按行业可分为医药板块、新能源新材料板块、中间体（医药中间体、农药中间体）板块三大类。前三季度公司医药板块贡献了近90%的利润，其它板块贡献约10%。未来医药板块仍会是公司重点发展业务，新能源新材料板块对业绩贡献将提升，中间体业务维持平稳增长。　　公司全资子公司陕西必康是目前国内制药行业拥有全剂型、品种数量最多的工业企业之一。销量较好的产品有安胃胶囊、补肾强身胶囊、博士宝宝小儿感冒颗粒、风痛宁片、八正片、博士宝宝小儿化痰止咳颗粒、五味子颗粒、唯正银翘解毒颗粒、唯正五脂软胶囊。唯正、博士宝宝都是获得陕西省著名商标认证的产品；五酯软胶囊也获得过陕西省名牌产品称号，上述产品在终端市场均获得不错的口碑。　　除了上述销售表现不错的药品外，公司还有十多种独家药品，包括心脑血管类心荣片、心荣胶囊、心荣口服液、醋柳黄酮片等，抗肿瘤类参苑益气补肾胶囊，消化类平溃散，补益类维胺颗粒、益香当红膏、芪血颗粒，眼药水类还原型谷胱甘肽滴眼液止咳类氢溴酸右美沙芬滴鼻液，清热解毒类清解片等。这些独家药品也将作为公司未来主推的部分核心药品。　　必康股份也确立上中下游等多种增长方式，公司正在投资建设的中药材提取车间扩建项目、山阳﹒必康国家中药材储备库暨大数据交易平台项目等项目，将充分利用陕西省优质丰富的中药材资源，大幅提升陕西必康中药提取能力和综合利用效能，解决产能瓶颈的限制。　　立足中成药制造产业，逐步发展中药保健品、生物制药等产业，丰富公司医药产品结构。充分利用资本市场平台，向下游产业链延伸，重点布局医药商业，打造“工商融合”、“商商融合”的新局面。同时，公司也会通过外延并购方式，不断扩充医药板块产品线，提升医药板块的核心竞争力。　　证券分析报告显示，处方药外流加速，药店处方药销售快速增长，处方外流在一些省份已经出台一些实质性政策。这对于作为药店和诊所为主的第三终端销售覆盖，必康股份也必将受益。　　同时，必康股份还确立了外延式发展方面的思路目前，公司已参与投资设立了医药和新能源产业并购基金，两支基金规模均为20亿元。未来公司将充分利用并购基金平台，在医药大健康和新能源领域布局，促进公司战略目标实现，培育新的利润增长点，提升公司核心竞争力和盈利能力。