　　　　近日A股市场呈现调整，部分公司股价低迷。为了增加市场信心，大股东们为了“护盘”忙不停。不但承诺不减持，主动增持、而且还叫上员工一起增持，并有部分公司承诺兜底。　　昨日晚间，和实控人纷纷喊话员工增持，并承诺兜底。至此，十一月以来已经有5家公司倡议员工增持，并且有四家实控人承诺兜底。　　回溯上一波兜底增持的原因，多是由于公司股价不断下跌，大股东号召增持并承诺兜底来提振市场信心。此轮增持的原因也基本无异。Wind统计显示，上述发布兜底增持的几家公司的股价在11月以来出现不同程度的下跌。　　11月以来（11月1日至今日收盘），联建光电的累计跌幅为26.98%、龙泉股份累计跌幅为15.20%、累计跌幅9.23%、累计跌幅13.19%，目前已完成员工增持的累计跌幅为14.76%。另外，在今年年内，除科陆电子股价小幅增长3.86%以外，其余四家公司均呈现较大程度的下跌。　　联建光电主营中高端LED数字显示设备、数字营销、数字户外三大业务，2014年至今均保持了净利高增长，今年前三季度又实现净利3.45亿元，同比增长33.59%。然而业绩与股价背道而驰，2015年6月后公司股价震荡向下，上周（12月8日）五联建光电发布公告称，因公司涉嫌信息披露违法违规，公司于12月7日收到中国证监会下发的《调查通知书》。当日，公司股价一字跌停。年内跌幅达39.24%。　　龙泉股份是一家主营预应力钢筒混凝土管（PCCP）为主的企业，今年前三季度亏损逾2400万元，股价也刷至新年内新低，年内跌幅达39.58%。　　供应链服务龙头企业怡亚通的股价也是跌跌不休。近两年公司股价持续走下坡路，今年12月6日股价跌至6.87元/股，相较于2015年5月时的最高点37.23元/股，下跌了81%。受股价影响，怡亚通一期员工持股也被深套（成交均价11元/股）。　　上述公司在公告中对于兜底增持的原因均表述为，基于对公司未来持续发展的信心，维护市场稳定做出的决定。　　兜底增持在今年年中曾被视为是拯救股价的“特效药”。但在此轮兜底增持中，市场买不买账还有待进一步观察。　　11月20日，兜底增持重现A股，古鳌科技实控人、董事长陈崇君发布倡议书，鼓励古鳌科技全体员工积极买入公司股票。从市场表现来看，公告当日股价实现6.99%的涨幅，但随后却再次步入下跌趋势，至今，股价已累计下滑了10.67%。　　11月27日，古鳌科技公布了员工增持结果，共有25名员工（占员工总数3%）通过二级市场累计增持公司股份10.36万股，增持均价约27.78元/股。按照今日午间收盘价27.19元/股来算，目前员工增持已浮亏。 　　12月6日，科陆电子发布兜底增持公告，全天实现了3.31%的上涨，并且公告当天至今实现了累计4.33%的涨幅。　　此前，在股价不断下挫后，公司董事长曾于2015年8月28日、2017年6月15日喊话过员工增持，并承诺兜底。加上此次的倡议，就是公司第三次向员工发出此类倡议。　　紧接着，怡亚通的董事长也发起了增持倡议，然而，与此前号召员工增持由老板兜底不同，怡亚通董事长并没有兜底承诺。　　董事长一喊话，股价也立即注入强心针。当天午后怡亚通股价一度上涨超8%，最后以7.47元/股收盘，报涨5.81%。截至目前，从“兜底日”算起，累计上涨4.39%。　　回顾此前一波兜底增持的市场表现，今年6月至9月，市场出现一波“兜底增持热”，涉及兜底的公司共27家，目前有两家在停牌状态，剩下的25家公司，其中有8家公司从公告日至今股价上涨，20家公司股价呈现下跌走势。　　另外，在这上一批“兜底增持概念股”中，有8家公司在公告兜底增持后，还对外发布了关于其控股股东或董监高在未来将减持公司股票的公告，包括、、 、、、、、科陆电子，其中除科陆电子外，其余七家公司股价自兜底增持公告日后至今出现不同情况的下跌。　　随着近期三大指数的震荡，A股迎来了新一轮增持潮，数据显示，11月A股共有289家公司重要股东出手增持，平均每天都有十家左右公司宣布大股东增持。12月仅仅过去三分之一，就有116家公司大股东出手增持，同期公告减持的共82家，数量落后于增持的公司。　　11月以来，A股市场不仅“增持如潮”，承诺不减持的公告同时密集来袭。　　11月期间，两市共有、等9家公司相继发布了关于实际控制人、控股股东或董事及高级管理人员承诺不减持的公告。12月以来，、、、、也相继发布了重要股东承诺近期不减持的公告。　　与此同时，有一批公司发布了终止减持的公告，wind数据统计，12月以来已经有13家公司相继发布终止减持的公告。 　　在这13家公司中，有一部分公司还未开始减持就宣布终止，例如，公司今年7月披露了董监高减持计划，然而12月8日发布公告称，收到公司相关董监高人员发来的终止减持计划的告知函。并表示公司董监高一股没减持，但是经综合考虑决定终止减持了。　　更有意思的是，在10月12日披露了董监高减持计划，到了11月28日公司变卦公告取消董监高减持计划，在此期间公司股价累计下跌约23%。　　今日晚间，雪莱特披露了一份增持计划称，基于对公司未来持续发展前景的信心，以及对雪莱特价值的认可，为促进公司持续、稳定、健康发展，维护雪莱特股价稳定、增强投资者信心，公司董事、副总裁陈建顺计划自2017年12月12日起6个月内（2017年12月12日至2018年6月11日），通过集中竞价交易方式择机通过二级市场增持公司股份，拟增持金额不低于人民币1000万元，增持价格为不超过人民币7.50元/股。这也是A股为数不多的由减持“变卦”增持的公司。　