　　■本报记者 李春莲 　　《证券日报》记者了解到，12月7日，北京市城市管理委员会发布了《关于启动华能应急备用燃煤机组的通知》称，鉴于目前天然气能源的供需状况，发改委要求北京市立即启动华能燃煤机组，减少本市天然气用量，缓解华北地区天然气紧张形势。　　今年3月18日，华能北京热电厂燃煤机组停机备用，这是北京最后一座大型燃煤电厂。停机后，实现了北京电厂无煤化的目标，北京也由此成为全国首个实现清洁能源发电的城市。　　据了解，华能北京热电厂1999年投产、总装机84.5万千瓦、供热能力2600万平方米。该电厂燃煤机组停机备用后，每年可削减燃煤约176万吨，减排二氧化硫91吨、氮氧化物约285吨、粉尘110吨。　　根据《北京市2013-2017年加快压减燃煤和清洁能源建设工作方案》，制定了建设四大燃气热电中心，全面关停国华、石热、高井、华能四大燃煤热电厂的任务。国华、石热、高井三大燃煤热电厂先后于2014年7月份、2015年3月份实现关停。华能北京热电厂燃煤机组在完成2017年最后一次供暖后宣布停机备用。　　华能北京热电厂厂长杜成章表示，在做好停机准备的同时，电厂根据燃煤机组长期停备情况制定了保养方案，以确保一期燃煤机组作为本市唯一热网应急备用热源，根据城市热网需求顺利启动运行。　　进入供暖季以来，由于天然气需求的增加，天然气供不应求的形势愈发严峻。来自的数据显示，2014年-2016年取暖季（每年11月份至次年3月份）单月平均天然气消费量较淡季单月消费量平均提升20.84%。过去三年，取暖季单月天然气平均消费量180.77亿立方米，淡季单月天然气平均消费量为149.6亿立方米。　　随着冬季到来，取暖需求提升，天然气的需求量提升较快。　　海通证券分析师邓勇认为，环保要求及取暖需求将会带动天然气需求在今年取暖季进一步提升。随着气价市场化，国内天然气需求有望继续保持快速增长，预计未来几年国内天然气需求增速将保持两位数增长。　　中石油有关人士也表示，今冬国内天然气供需形势紧张，资源缺口较大，预计中石油市场范围内天然气存在48亿立方米的缺口。为了应对“气荒”，除了华能启动应急燃煤机组，三桶油也在拼劲全力保供。　　《证券日报》记者获悉，12月9日，中石油天然气销售公司启动应急预案，多措并举增产增供天然气。　　中石油表示，为最大限度化解因多种因素影响造成的天然气供需失衡，努力保障采暖季期间天然气形势总体平稳，确保人民群众生活等重点用气需求，中石油天然气销售公司紧急启动应急预案，多措并举增产增供，严格压减石油系统工业用气，有序压减直供工业用户，协调配合有关地区和下游用户落实保民生用气，确保群众温暖过冬。　　发改委要求，中石油、中石化、中海油在确保安全生产的情况下，多措并举增产增供，加强协调配合，实现资源互保互供。