　　新浪财经讯 12月11日消息，中汽协发布汽车行业11月产销数据，新能源汽车销量环比增3成。中汽协11日表示，前11月汽车产销分别完成2599.9万辆和2584.5万辆，同比分别增长3.9%和3.6%；新能源汽车产销分别完成63.9万辆和60.9万辆，同比分别增长49.7%和51.4%。11月单月，汽车产销分别完成308万辆和295.8万辆，其中产量创历史新高，产销量环比分别增长18.7%和9.7%；新能源汽车产销分别完成12.2万辆和11.9万辆，环比分别增长32.8%和30.5%。　　在17年补贴政策重新规范调整和市场需求逐步回归正常情况下，各厂家努力实现新能源车的新品布局突破，时值年底旺季，新能源车产销呈现顽强走强的特征。　　目前行业估值继续回落。2018年新能源汽车补贴政策落地前，板块或继续呈现调整态势。预计2018年新能源汽车短期来看，新能源汽车最后一个月存在2018年补贴退坡促进提前购臵的预期叠加销售旺季，我们认为12月的产销量将有大幅增长。长期来看，国家支持新能源汽车行业持续健康发展的意愿长期不变，传统燃油汽车逐渐被取代是大势所趋，这将长期利好新能源汽车行业。　　开源证券表示，尽管短期行业利好利空频现，但我们长期看好新能源汽车产业链龙头型企业的发展。我们认为产业长线投资机会主要有：（1）资源优势突出的锂电上游原材料企业；（2）拥有规模优势、技术门槛高并进入新能源乘用车供应链的标的；（3）具有规模竞争优势的龙头型整车企业。 继续推荐关注投资标的：、、、。　　平安证券表示，锂&磁材继续看好碳酸锂价，建议关注锂资源行业龙头天齐锂业以及新能源汽车磁材+电驱双轮驱动标的。锂电池生产设备方面，建议关注、等龙头公司。锂离子电池，建议关注 Model 3 量产带来的硅碳负极应用推广机会，以及钴价上涨、三元渗透加快双重驱动的高镍三元材料量价齐升，看好当升科技、杉杉股仹、。 驱动电机及充电设备方面，建议关注、。　　中泰证券表示，当前时点新能源汽车的悲观预期已经在逐步出清，预期有望好转。重点推荐优质龙头：、、、先导智能、、、、、赢合科技；关注次新：、。　　华创证券表示，经济韧性强，明年汽车销量增长依旧可期。汽车市场增速换挡，主机厂开始拼内功，强者愈强。建议关注、、，广汇集团。　　同时，综合数据，新能源概念股总结如下：