　　中国证券报　　此前走势偏弱的上周五直线拉涨，逆转颓势。最终收9.78元，上涨10.01%。全天成交5.77亿元，换手率为0.94%。　　根据龙虎榜显示，上周五买入卖出该股金额居前的席位中多家机构现身。其中买入金额居首的是沪股通专用席位，买入金额为1834.31万元。数据显示，买入该股前五席位的金额均超过1400万元，而卖出该股前五席位的金额亦超过1400万元，居首的是北京知春路营业部，卖出金额为3901.77万元。此外另有两家机构席位以2860.17万元和1483.55万元的金额排名第二和第四。　　消息面上，永辉超市12月8日晚间发布公告，日前有消息称，有投资方入股公司下属公司运营的超级物种业务。鉴于公司正与相关投资主体商洽投资事宜，具体方案尚未确定，具有较大不确定性。公司股票自2017年12月11日继续停牌，预计2017年12月12日公告并复牌。　　此前，京东集团在2015年宣布战略入股永辉超市。据公告，京东以9元/股的价格认购永辉超市定增股份，持有永辉超市10%的股份，交易总金额为43.1亿元。　　天风证券指出，无论此前阿里入股高鑫，还是此次报道中腾讯联手永辉超市，都显示出线上资本再度掀起线下收购高潮，新零售进程继续推进。（黎旅嘉）