　　伴随最近市场的调整，部分公司股价承压。在此背景下，上市公司“护盘行动”再度升级。　　据记者不完全统计，12月以来，已有、、等数十家上市公司公告称终止减持计划。　　对于终止减持计划，上市公司相关主体大多都提到，“已采取其他方式解决资金需求，同时考虑到为维护资本市场稳定和广大投资者的利益，决定提前终止本次减持计划”，另外还有还部分公司指出是“基于对公司发展的信心以及对公司投资价值的认可”才终止减持计划。　　记者还发现，相关公司股价表现11月以来较为低迷。以上述12家公司为例，仅11月以来实现上涨，其余11家均出现不同程度的下跌。其中，、、、苏州恒久、等5家公司股价自11月以来，累计跌幅更是超过20%。　　著名经济学家宋清辉分析称，“上市公司扎堆发布终止减持计划，一般伴随着市场和个股的大跌，部分公司股东希望通过终止减持计划来稳定股价。一些公司股东还未减持，股价就已大跌，对股东来说也不利。如果市场继续疲弱，不排除会有更多公司股东、高管宣布终止减持计划甚至增持。”　　经梳理发现，上市公司这一轮“终止减持计划2.0版本”还呈现以下新的特征：　　1、减持计划还没实施就按下终止键。上述宣布终止减持的公司中，九阳股份、杭电股份、、智度股份、等多家公司尚未实施减持计划，便已决定终止减持计划。　　以九阳股份为例，公司曾于2017年6月20日披露高管裘剑调的股份减持计划，拟6个月内减持不超过22500股。截至九阳股份公布终止股份减持计划公告，裘剑调尚未实施股份减持计划。　　2、董监高“身先士卒”。从上表我们可以看出，上述公司终止减持计划的主体基本为控股股东或董监高人员。3、前脚刚披露减持计划，后脚就紧急按了“暂停键”。记者还发现，不少公司减持计划与终止减持计划两个公告之间相隔的时间很短。比如，11月29日发布减持计划，12月1日宣布终止；华锋股份于11月23日公告要减持，到了 12月5日，减持计划终止；智度股份一高管11月出公告称要减持，而 到了12月5日，减持的念头就打消了。　　有市场分析指出，上市公司大股东、董监高等管理层终止减持计划，在一定程度上有利于情绪恢复。但是对于个股的投资，投资者仍需要结合市场走势以及个股基本面的角度综合考虑。　　无独有偶，记者发现，今年5月中旬的时候，也有过一批公司扎堆公告终结减持计划。彼时，正值A股连续下调之际。此后，大盘企稳，持续震荡向上。这一次相关公司扎堆公告终结减持计划，是否也意味着A股离阶段底部也不远了？