　　　　：控股股东广东省水电集团有限公司（水电集团）与广东省建筑工程集团有限公司（建工集团）与水电集团合并，建工集团作为合并后的新主体。此次改革重组主要为集团层面重组合并，暂不涉及公司经营业务变化。　　：瑞奇投资9月21日至12月8日期间累计减持0.318%。　　：拟启动非公开发行股票事项的询价工作。　　　　　　近日，中国石油天然气集团公司首批矿权内部流转项目尘埃落定，今年年中启动的东西部油田矿权内部流转基本完成，中西部、四川、柴达木三大盆地及部分外围盆地共16个探、采矿权区块从西南油气田等3个地区公司流转到了大庆等4个地区公司。如此大范围的矿权流转，在中国石油历史上还是第一次。　　　　武汉斑马快跑科技有限公司10日称，该公司近日完成对武汉圣龙汽车出租公司的并购，持有后者51%股权，从而成为国内首个网约车并购传统出租车的案例。并购后，圣龙公司254台出租车将全部接入斑马网约车平台，实现网络化管理。国石油历史上还是第一次。　　　　据工信部消息，为贯彻落实《京津冀及周边地区2017-2018年秋冬季大气污染综合治理攻坚行动方案》，12月7日-8日，工信部装备工业司带队赴山西太原、阳泉两市，对当地政府取缔“地条钢”企业、实施工业错峰生产等工作进行督导调研。　　　　财政部今日公布，今年以来，主体税种多数增长较快。印花税2090亿元，同比增长1.5%。其中，证券交易印花税1062亿元，同比下降11.4%。 资源税1248亿元，同比增长46.6%。　　　　浙江省政府办公厅近日复函省发改委，同意杭温铁路义乌至温州段国家混合所有制改革试点及政府和社会资本合作（PPP）示范项目采用建设-拥有-运营-移交模式运作，合作期为34年，其中建设期4年、运营期30年。根据试点实施方案，杭温铁路项目资本金约为98.06亿元。其中：民营社会资本方占股51%，通过邀请招标方式确定；中国铁路总公司占股15%，通过单一来源采购方式参与，与民营社会资本同股同权；省交通集团代表省政府出资，占股13.6%；温州市、金华市、台州市政府各指定1家出资代表，分别占股10.2%、8.58%、1.62%。