　　　　　　　中国11月金融数据全面反弹，M2货币供应同比9.1%；社融增量1.6万亿元；人民币贷款增加1.12万亿元。多家机构认为，11月贷款增量超预期的原因之一是政策性银行信贷投放走强。　　　　中金固收陈健恒团队点评称，11月份存款和M2增速有所回升，主要源于贷款增量超预期和外汇占款同比好于去年11月份。明年银行负债端的压力还会增加，尤其是各类型银行都会增加对一般存款的争夺，此消彼长，存款的成本也会上升。预计明年M2增速仍保持在个位数增长。另外，从最新公布的数据来看，影子银行活动在11月略有反弹。非标融资的变化是当前最值得关注的指标，如果非标融资量价齐升，那么对债券类资产的挤压是比较严重的。资管新规之后，不排除短期有金融机构选择“冲量”做大规模，但在资管新规正式落地之后将有所回落。　　　　据彭博报道，中国监管部门考虑延长金融机构资产管理业务新规过渡期至2020年12月31日，同时考虑在此之后允许过渡期开始时已经存在的非标资产续发产品承接。上证50收涨逾1%，创业板收涨近1.4%。　　　　根据现行的过渡期安排，过渡期结束后，银行需发行或续期完全符合《指导意见》要求的产品，但完全满足《指导意见》要求的大量产品将因其期限长、净值波动大等原因，而导致客户购买意愿低，银行发行难度大，造成大量未到期理财资产面临无产品可续接的困境。为兑付到期产品本金及收益，银行理财可能提前处置资产，包括折价卖出债券、股票等流动性较好的资产、要求客户提前偿还融资、配资款项等。考虑到银行理财的规模体量，无论采取何种资产处置措施，都将对金融市场产生冲击。所以说过渡期延长，有利于给银行一个较大的缓冲期，能有效地防范金融风险，维护市场稳定。　　　　首席经济学家连平9日表示，2018年我国宏观经济总体将呈现“缓中平稳”的特征，预计经济增速在6.7%左右。在“缓中平稳”的宏观条件下，货币政策似难明显收紧，央行加息条件还不成熟。（中证报）　　　　连平指出，从加息的理由来看，有金融去杠杆、资本流出压力增大、人民币贬值压力上升、外汇储备进一步减少等，但目前来看，还有一系列的因素并不支持加息。第一，经济增长仍有下行压力，在这种格局下，进一步调高基准利率显然需要格外审慎；第二，通胀水平温和，目前物价形势相对平稳，2018年CPI虽可能较2017年要高些，但也难以达到要求“加息”的地步；第三，融资成本上升，今年初以来，无论是货币市场利率，债券市场长期利率，还是银行贷款利率，其实都已经出现了一定程度的上升，2018年整个市场利率水平继续向上的可能性是比较大的；第四，金融去杠杆效果初步显现；第五，政策可能形成叠加效应。总的来看，目前央行加息条件还不成熟。当然，也不排除2018年央行有随行就市地提高流动性调节工具的操作利率，以回应美国加息等扰动因素的可能。　　　　近日，在“中国养老金融50人论坛”年会上，记者从人社部内部人士处获悉，养老保险“全国统筹方案正在制定之中，即将出台”。但该人士未就该方案出台，对资本市场的影响予以表态。　　　　目前我国基本养老金的统筹管理层次很低，城镇职工基本养老金多在市一级，城乡居民基本养老金都在区（县）一级。此次《通知》规定的委托人是省级政府，那就要求各市区县的养老金先要归集到省。这里有金融机构的利益、有基层管理部门的权力等问题。正如同省级统筹多年举步维艰一样，能否归集和什么时候能归集到省，现在还很难说。　　　　莎普爱思滴眼液获得批文的适应症是“早期老年性白内障”，然而公司在宣传中却模糊掉“早期”二字，且颇有用症状代替疾病之嫌，由此也引来更多的质疑。（投资者报）　　　　莎普爱思不仅宣传能预防治疗白内障，还列举了白内障的症状。这是广告里最聪明的地方：用症状替换疾病。不少人因为看了广告，听了宣传，发现自己有相同症状，就跑去药店、网上，甚至医院里买莎普爱思滴眼液，医生拦都拦不住。然而，同症并不一定同病，乱滴眼药水带来的后果可能是非常严重的，甚至可能导致失明。但莎普爱思并未标注这一风险，这也给消费者带来巨大隐患。从此次事件中我们也可以看出，当然药物批准流程、再审核制度、药物广告法律法规还存在许多问题，事关民众生命健康安全，监管方必须加以重视并予以解决，涉及到上市公司的更是要加大处罚力度、追责到底。　　　　12月10日，北京大学国家发展研究院在京举行第二届国家发展论坛。央行副行长易纲在会上就实行市场准入负面清单制度的主要特征和意义，以及当前存在的问题等方面发表演讲。易纲表示，经过在上海、天津、福建、广东四个自贸区近两年的试点后，我国将在2018年正式实行全国统一的市场准入负面清单制度。（证券时报）　　　　易纲认为，实行负面清单制度意味着有两大重要转变：一是它打破了各种形式的不合理的限制和隐性的壁垒，把整个市场的剩余决定权都交给了市场。过去是区别对待，不同的企业所有制，不同的区域，都是区别对待。现在负面清单制度是要变为平等对待，无论是国企还是民企，无论是内资还是外资，无论规模大小，均权利平等，规则平等，享受同等的市场准入的条件。“负面清单”的背后，是更为明确的权力清单、责任清单，这些“清单”变得透明了，有利于真正带来公正公平的市场环境。　　　　一年一度的中央经济工作会议即将召开，明年经济工作重点将围绕哪些方面展开，一直是市场关注的焦点。专家预计，除了供给侧结构性改革、高质量发展，预计还有诸多热点，如发展直接融资、防范金融风险、减税降费、加快住房制度改革以及推进国企混改。（证券日报）　　　　国家信息中心日前发布的一份报告称，2018年应继续坚持“稳中求进”的工作总基调，把提升经济发展质量放到更加重要的位置，同时建议把GDP增长预期调控目标确定在6.5%左右。建议保持积极的财政政策，将全国赤字率控制在3.0%左右，适度加大地方政府专项债券发行力度，积极推进财税体制改革。同时，坚持稳健的货币政策适度中性，积极稳妥去杠杆，做到不紧不松，建议将2018年社会融资规模存量增长目标设定为12%。预计高质量发展将成为今年中央经济工作会议的主题词，高质量发展意味着高速发展不再是主要追求目标，2018年的经济增速目标或被继续淡化，不会重走大力刺激投资的老路。　　　　12月11日，据境外媒体报道，中国金融监管部门在听取主要金融机构对资产管理业务新规征求意见稿的意见建议之后，考虑将该新规的过渡期延长。（第一财经）　　　　之所以提出延长过渡期，分析人士称，新规要求一些存续期到期的产品，在过渡期后，不允许再投非标资产。这意味着，资金端拿不到钱与非标资产对接，银行将面临很大资金缺口。从国务院金融稳定发展委员会的角度看，这次高层的态度是非常坚决的。监管部门人士表示：“目前，一切都还没有定，要等本月17日截止日期到了，才能汇总和研究。”目前确实存在有些机构千方百计给监管层施加压力，达到放松监管的目的。在这场博弈中，监管机构的态度是“整治乱象，坚定不移”。　　　　　　外界普遍预计，美联储（FED）将在本周祭出2017年第三次加息行动，但华尔街对此似乎并不感到害怕。分析人士指出，部分原因在于，市场几乎完全消化了美联储12月加息。不过，这也可能与市场对宽松货币政策的依赖程度降低有关。（华尔街见闻）　　　　周五（12月8日），美国劳工部数据显示11月非农就业报告喜忧参半——非农就业人数高于预期，而薪资水平不尽人意，这对美联储和美元来说并不是一个好消息。鉴于市场对美国劳动市场持续收紧已有较充分预期，市场对于薪资能否回升抱以更大的关注。而薪资水平的走势，也是美联储判断通胀水平的重要指引。因此，薪资仍疲软，可能导致市场对明年美联储的加息预期有所降温。此次非农就业报告料不会改变美联储下周的加息决定，但或成为阻碍美联储在2018年变得更加激进的理由。　　　　上周，黄金一周重挫超过30美元，累计跌幅2.6%，为截至5月5日的五天以来创下的最大跌幅，因投资者预计美国利率上升及税改进展将提振美元。就在金价持续暴跌之际，金市投资者干了件大事：那就是投机客以一年半以来最大力度减持黄金。美国商品期货交易委员会（CFTC）发布的最新报告显示，截至12月5日当周，对冲基金和基金经理持有的COMEX黄金期货净多头头寸大幅下降。（FX168财经网）　　　　空头押注猛增，正值美国升息的前景，以及税改立法的进展，导致黄金价格跌势加剧。在之前一周空头头寸减少至五年低位，当时朝鲜-美国的紧张局势，以及围绕美国参议院税改议案的不确定性，提振黄金的避险需求。虽然当前金价走势低迷，但德国商业银行称低利率环境和政治不确定性会让黄金在明年继续上涨，并且亚洲的实物需求也将在明年触底反弹，预计明年年底金价将会涨至1350。针对金价暴跌，除了美国利率前景，以及税改法案之外，有分析人士指出，近期比特币的暴涨或许也是造成黄金重挫的原因之一。比特币一度逼近2万美元大关，黄金却下跌至四个月新低。　　　　Cboe将于明年1月交割的比特币期货开盘报15000美元，随后快速上涨，期间两次触发熔断。当前报价18320美元，成交量为1846手。（中国证券网）　　　　短期来看，芝商所期货对于比特币市场带来正面效应。之前国际投资者担心监管的问题，同时产品本身也没有介入的点。一般的现货交易所的流动性、系统很难保障安全性，芝商所期货的上市，坚定了国际机构投资者参与的信心。此外一些国家的资产管理公司准备发比特币公募基金，监管层也在考虑，说明比特币逐渐被主流市场接受。但不管怎么说，投资者首先应该去了解区块链以及数字货币的技术和历史背景，不能盲目入场。和其他投资相比，数字货币市场收益高，风险也明显大得多。　　　　刚刚举行的中央政治局会议传递了2018年经济发展的清晰走向，其中就包括房地产市场。会议提到，“加快住房制度改革和长效机制”是明年的重点工作之一，而需求侧长效机制主要是房产税。　　房产税对我们生活有什么影响呢？这里有个段子：　　甲有5套房，不上班，靠收房租生活；乙有1套房，上班赚工资；丙无房，租房子住，菜场卖菜。　　忽然有天要收房产税了。　　丙说：太好了，我没房，收那帮炒房人的税，我全力支持！房价大跌了，我就可以买房了。　　乙说：没关系，我只有一套，收那帮炒房人的税，我支持！房价大跌了，我可以再买一套。　　甲说：哦，房产税收多少？1%对吧，下个月房租涨5%！　　房租上涨了，丙很郁闷，想换个房子，发现大家房租都涨了，只好忍。不过也不能吃亏，明天菜价也涨5%，恩，就这么干！　　乙和甲去买菜，发现菜价涨了，很郁闷，想换个菜场，发现菜价都涨了，只好少吃点了。　　于是乎，生活水平就这样下降了。但是，房价和租金都涨了，房价涨了交易税费高了，CPI就这样升高了。　　大盘今日（12月11日）单边上扬，收复3300点整数关口，午后受金融三驾马车提振行情，沪指一路走高，创指高开高走，两市成交量持续放大。从盘面上看，国产软件、大数据、云计算、白酒居板块涨幅榜前列，高送转、钢铁、银行涨幅较小居涨幅榜末尾。　　周一（12月11日），商品期货收盘涨跌互现，黑色系整体维持强势，焦炭涨近5%，焦煤涨超2%，铁矿石午后翻绿；铁合金继续领涨，锰硅涨逾6%，硅铁涨超3%；化工品震荡偏强，甲醇涨超2%；有色金属尾盘走弱，沪镍、沪铅跌近1%；多数飘绿，郑棉跌近2%。　　央行公开市场今日（12月11日）净投放200亿元，本周央行4800亿元资金到期，其中包括7天期逆回购周四有1200亿元资金到期，14天期逆回购周一至周四分别有600、1100、700、1200亿元资金到期。　　从消息面看，本周将是一个不折不扣的央行超级周，欧美央行即将演绎“三英战吕布”的戏码——美联储本周几乎已确认将百分百完成年内第三次加息，而与此同时，欧洲三大央行（欧洲央行、英国央行和瑞士央行）也将在一天后陆续召开议息会议，面对着美联储的再度加息，这三大央行很可能将在年底选择“以不变应万变”。显然，随着这些央行大戏的陆续登场，汇市很可能将掀起年内最后的一波狂风巨浪！