　　　12月11日，2017央视财经论坛暨中国上市公司峰会盛大开幕。作为央视财经的年度大戏，规模和档次就不用说了，、、、…．．热门公司一网打尽，而且这些公司出席嘉宾，不是董事长就是总裁，真可谓大咖云集。面对着峰会的议程表和出席嘉宾，e公司记者也只能感慨，“为什么只给一个出场证啊！　　言归正传，从峰会首日的议程来看， “资本市场监管与发展”分论坛无疑是最受投资者关注。　　出席的嘉宾包括上交所副总经理徐毅林、深交所副总经理李鸣钟、中基协党委书记、会长洪磊，以及经济学家吴晓求。　　相信，很多投资者都记得《股民老张》这首歌，它唱出了多少股民的心声。　　《股民老张》，起初是一首歌，后来是一个人。他的真实姓名叫邱柯，清华硕士，股评人。今天，“股民老张“也出现在“资本市场监管与发展”的分论坛上。从他在会场受追捧的程度，一点不逊于明星企业家，大咖们。　　这位号称“新一代证券投资者的代言人”，对台上就坐的沪深交易所领导直言，根据他与股民征求意见，“大多数人跟着慢牛也喝不到汤”，原因就包括“T+1交易制度”、新股密集发行及上市公司随意停牌等。　　他说，有网友提出的解决方案相当有想象力，投资者买错了，想立刻纠正错误，今天跑掉行不行（T+0），但这种需求也是市场的需求。如果机构们利用T+0去投机，肯定也有伤害，于是大家的解决问题方案是：T+0卖出可以，但资金回笼要T+3，这部分钱不能当天回去再重新买回去，这样就既给了散户逃生的生路，也遏制了投机。　　有备而来的“股民老张“，除了抛出T+0交易制度箴言，还对当前新股密集发行、分红除权、上市公司长期停牌、兼并重组随意停牌等“顽疾”，提出了自己的意见和建议……在此，e公司就不一一罗列了。　　事实上，不论是T+0、长期停牌问题，还是兼并重组的随意停牌，市场对此早有关注。是谁提出不重要，大家其实只想知道一个事情，台上就坐的沪深交易所是如何回答。　　“提升投资者在资本市场的获得感，我的理解，也是以人民为中心的新发展理念在资本市场具体的体现以及要求。”上交所副总经理徐毅林称。他表示，对于交易所来说，从三个方面来推动这样的工作：　　第一、一直在讲切实保护投资者，尤其是保护中小投资者的权益，这个权益怎么保护？从交易所来讲，在推动投资者适当性的管理，适当的人买适当的产品，以这个为抓手，同时加大中介机构相应责任的落实，以及后续的司法救济来完善这个机制。　　第二、确确实实的提升上市公司的质量，这是所有参与者更关注的事，上市公司质量没有切实提高，你的获得感也是不够好的。在切实提高上市公司质量方面，交易所不单单为上市公司的做优做强提供平台，同时，还要利用市场的约束机制来推动它的规范运作，切切实实为股东带来实实在在的业绩回报。　　第三、交易所在证券交易制度以及产品工具方面，还要极大丰富，所以在这个过程当中，交易所也在做尝试，尽量为投资者提供多元化的投资需求，比如说，沪港通的推出，使得投资者可以通过上交所的市场购买香港上市的股票；通过推出的股票期权，可以进行一些策略投资交易；通过购买ETF产品，进行一些黄金国债资产的配置。这样的话，可以从多个维度来提升我们的获得感。　　对于具体交易的机制、交易的细节，上交所会结合推出一些新的机制新的产品，逐步来推进。　　对于老张反映的问题，深交所副总经理李鸣钟不仅做出回应，还顺便介绍了一下交易所在相关方面的考虑。　　他表示，随意停复牌这个问题，整个市场非常关注，在深港通开通之后，包括加入MSCI之后，境外投资者对境内投资者问题给予很高度的关注，也有很多质疑。严格意义上讲，两个交易所做了很多工作。　　单纯从数据来说，今年停复牌数量较往年下降了很多。　　根据估算，目前停复牌比例在6%—7%。这一数据跟境外市场比，大致是他们的两到三倍左右。在这一方面，交易所确实非常重视，这也体现了以人民为中心，以投资者为中心。长期停牌影响了投资者的交易权，越来越成为市场反映比较强烈的问题之一，我们在不断推进这项改革，我想在不久的将来，市场就会看到最新的安排。　　　　同时，交易所在投资者保护方面，这些年确实做了很多工作，比如成立投教部门，建立起六位一体的投资者教育服务平台，主要是为了方便投资者行使投票权等各类权利，同时，也倡导长期投资、理性投资、价值投资这种理念。以人民为中心，仅仅说做好投资者服务工作是远远不够的。做好投资者服务工作，要真正的体现以人民为中心，应该把思想贯穿到整个监管工作的方方面面，或者贯穿到监管工作的全过程，比如在有关规则制度出台，要充分考虑要以投资者的需求为导向。事实上，交易所的规则出台之前，都广泛征求市场意见，特别是通过互联网方式，征求广大中小投资者的一些意见和建议。　　另外，一方面要提高上市公司的质量，另一方面也要坚持依法全面从严监管，要维持市场的秩序，净化市场的生态。退市制度问题，上得多退得少，这本来是整个生态圈的一种建设，对市场违规违法行为始终保持高压态势，从严打击，这就是对投资者最好的保护，这就是以人民为中心的发展理念在资本市场中的最好体现。 