　　　　每经记者 翟敏 每经编辑 杨军　　浪莎股份（600137，SH）股价在短短5个交易日内“离奇”快速下跌近四成而引起市场关注。　　同时，值得注意的是，目前，浪莎股份大股东所持有股权质押率高达93.99%，第二大股东持有的大部分股权也被质押且股价已触发平仓预警线。　　对此，浪莎股份董秘马中明昨日（12月10日）回应《每日经济新闻》记者称，近期公司股价大跌属于市场行为，无论是大股东还是二股东，都没有被强平，二股东目前已追加质押股份。　　　　12月1日，浪莎股份拉尾盘以4.73%的涨幅喜迎12月开门红。当日股价最高涨至47.66元/股。然而，在12月4日开始的新的一周，浪莎股份开启了令投资者愕然的“闪崩”模式。　　12月4日，浪莎股份低开之后被迅速打至跌停，直至尾盘被强行打开跌停，当日全天下跌6.76%，成交量急剧放大；随后的12月5日、6日，连续两天一字跌停；12月7日，同样以跌停开盘，盘中短暂打开跌停之后，全天再度收于跌停板；12月8日，浪莎股份下跌3.58%，收于30.47元/股。与12月1日收盘价相比，在短短5个交易日内，浪莎股份的股价下跌了36%。　　对于短期内出现巨大跌幅，市场猜测四起。鉴于浪莎股份股东多次质押股权，市场猜测是否为股东爆仓；也有说法认为，是因为监管层关于“铁公鸡”的监管趋严，而浪莎股份的前身一直未分红，在借壳上市之后的10年时间内也没有分红，从而导致投资者恐慌出逃。　　马中明表示，近期股价大跌纯属市场行为。并未有股东爆仓、强行平仓事件发生。近期市场整体有所调整，公司股价随之下跌很正常；至于“铁公鸡”的说法，公司未分红是因为借壳上市产生的历史问题；另外，股东里有诸多信托产品位列其中，近期监管层对信托产品监管加强，临近年底，机构调仓也很常见，多方面原因导致股价下跌，整体来说纯属市场行为。　　记者注意到，截至9月末，除了浪莎控股集团持股42.68%、西藏巨浪持股19.84%分列第一、第二大股东之外，浪莎股份前十大股东席位中有7个席位被信托计划或资管计划所占据，持股比例从1.84%至1.15%不等。　　　　股价下跌不仅令普通投资者受到影响，也令质押股权的浪莎股份主要股东面临压力。二股东西藏巨浪更是如此，在8月才补充了质押之后，这一次，又不得不面临追加股权质押的境地。　　去年11月3日至今年2月21日，西藏巨浪因三次举牌浪莎股份而被市场关注。今年三季报显示，西藏巨浪持有浪莎股份1928.89万股，占浪莎股份总股本的19.84%，位列第二大股东。　　据浪莎股份此前公告，西藏巨浪已将其所持1667.44万股进行质押，占其所持浪莎全部股权的86.45%，占浪莎股份总股本的17.15%。2016年12月22日和2017年3月27日，西藏巨浪在办理了质押式回购业务，产品名称分别为：东证融汇明珠252号产品和东证融汇明珠458号产品。　　据浪莎股份8月3日发布的补充股票质押式回购交易公告，为化解股票质押式回购交易发生平仓的风险，西藏巨浪已在6月29日和8月2日将持有的286万股浪莎股份股票进行了追加质押。　　该次补充质押后，两款产品的股票质押数量分别变为552.44万股和1115万股。东证融汇明珠252号产品预警履约价格32.47元，质押股份平仓风险价格为29.31元；东证融汇明珠458号产品预警履约价格36.21元，质押股份平仓风险价格为32.47元。　　截至上周五，浪莎股份收盘价格为30.47元/股，盘中最低至29.35元/股，已低于上述其中一款质押产品的平仓风险价格。　　浪莎股份曾公告，西藏巨浪对发生平仓预警将采取的措施，一是继续追加质押股份数量或提前购回；二是补缴保证金或提前还款。　　马中明向记者表示，目前，公司股东并没有被强平，从价格来看，触发了平仓价格，但二股东已补充了股权质押数量，并没有被强平。可关注公司近期公告。　　从数额来看，西藏巨浪尚有261.45万股浪莎股份股票可进行补充质押。若继续追加质押股份，平仓风险价格将有所下降，强平压力得到缓解，但一旦股价继续下行，仍将面临强平压力。　　　　此前，浪莎股份二股东持股质押率为86.45%，大股东质押率也高达93.99%。　　浪莎股份9月5日公告称，公司控股股东浪莎控股集团质押持有浪莎股份500万股给中国银行股份有限公司义乌分行，用于质押借款担保，占其持有浪莎股份总股本的12.05%。　　浪莎控股集团持有浪莎股份4149.5355万股，占浪莎股份总数的42.68%。截至公告日，浪莎控股集团已累计质押浪莎股份3900万股，占其持有总数93.99%，剩余249.5355万股处于无质押状态。　　浪莎股份称，一旦发生平仓预警，浪莎控股集团对风险化解补救措施为，一是该公司资信状况良好，具备资金偿还能力；二是追加质押股份或提前还款。　　类似大股东质押股权案例并不少见。在股市调整过程中，为了防止被强平或公司易主的情况发生，触及平仓线的公司大多会通过补充质押、停牌、增持等手段自救。　　业内资深人士向《每日经济新闻》记者分析称，大股东质押为银行质押，折扣比较低，触发平仓线概率不大。就算达到平仓条件，也不会在二级市场上买卖股票方式解决，涉及到控制权，一般会以冻结股权、公开拍卖等方式。　　马中明表示，大股东质押股权属于正常银行借款行为，目前没有任何平仓压力。 