　　时至年末，又到了上市公司展示业绩成绩单的时候。截至记者发稿时，A股上市公司已有近三分之一披露了2017年业绩预告。几家欢喜几家愁，尽管大多数公司业绩预增，但仍有一部分公司2017年业绩不尽如人意。　　最新统计数据显示，截至2017年12月10日，沪深两市已经有逾1200家上市公司预告了2017年业绩，其中有64家公司预计2017年业绩将会出现亏损。　　2017年业绩预亏公司列表（截至2017年12月10日）　　这64家公司当中，沪市公司占21家，其中的代表公司是、和等；深市主板公司有4家，分别是、、、；创业板公司有6家，代表公司有和；其余均为中小板公司，其中的代表是、等。　　在64家公司当中，、和炼石有色均预计2017年业绩亏损额度较2016年进一步增大。例如，*ST众和预计2017年亏损2亿元至2.5亿元，上年同期亏损4829.56万元。　　据悉，*ST众和的2017年业绩额度之所以会较上一年有所增大，主要是因为公司纺织板块全面停工，停工损失及资产减值损失加大亏损额；未到按时还本付息，金融机构违约金大幅增加；矿山新增环保设施尚在试运行中，且第四季度生产时间较短，预计产量较低。（600556）、（002570）、泸天化等6家公司预计2017年净利润亏损幅度将较上一年有所减少。其中，*ST三维因为公司主要产品市场有所回升，所以预计2017年亏损4.1亿元左右，其上年同期亏损6.75亿元。　　据证券时报记者统计，在64家上市公司当中，有包括易成新能、、武汉凡谷、、贝因美、*ST三维、、、、、泸天化、炼石有色、、*ST众和、、、、、等19家公司已经明确表示2017年净利润亏损额度将超过亿元。其中，易成新能预计2017年净利润的亏损额度最大，其预计2017年亏损10.35亿元至10.4亿元，易成新能上年同期净利润为2055.72万元。　　值得注意的是，在64家预告2017年业绩将出现亏损的上市公司当中，有8家公司的股票已经被“*ST”。　　理论上讲，在这8家*ST公司的2017年年报出现亏损或是2017年度经审计的净资产继续为负值，那么公司股票将会被暂停上市。　　8家预告2017年业绩亏损的*ST股分别是、、、*ST三维、、、*ST众和、*ST东数。其中，*ST众和、*ST东数、*ST三维预计2017年业绩亏损额均超过亿元。而*ST昌鱼更是明确表示，预计目前公司自身的经营能力无法改变亏损的局面。　　尽管A股市场有时会上演“乌鸡变凤凰”的大戏，一些*ST股在暂停上市之后，能够通过重大资产重组实现逆袭，再度获得上市公司之后，因为基本面发生变化而重获二级市场的追捧。但我们也必须看到，今年上半年被施以暂停上市处理的、，至今未披露明显的恢复上市举措，未来究竟能否恢复上市、最终是否会退市均存在很大不确定性。所以在面对那些大概率将会在2017年年报披露之后被暂停上市的*ST股时，投资者还需多一份谨慎，少一份盲从。　　除上述8家*ST上市公司之外，尚有、、、贝因美、泸天化、、、炼石有色、ST慧球等10家公司在公布2017年报之后，将迎来经营业绩连续两年亏损。　　由于这10家公司无一是创业板上市公司，因此在公布过2017年年报之后，公司将被戴上“*ST”的帽子，这意味着这10家公司在2018年将而临较大的保壳压力。　　根据以往的经验，上市公司为了保壳，最大的抓手就是实施重大资产重组、债务重组，抑或是有优质资产注入。因此从这样的角度看，10家公司在2018年面临保壳压力的同时，也存在因为重组等因素使得公司基本面否极泰来的可能性，所以这些公司当中不排除出现业绩黑马的可能。 　　2017年，受到供给侧结构性改革、环保限产等因素的影响，钢铁、煤炭、有色金属等原材料价格纷纷上涨，行业内的相关企业也是赚得盆满钵满。但是与此同时，一些上市公司已经开始感受到了原材料上涨的压力。　　已经预告2017年年报业绩将亏损的在64家上市公司当中，多家公司将2017年业绩亏损的原因归咎于原材料价格上涨。　　例如，在总结2017年年报将出现亏损几条原因时，其中的一条即：“原材料以及各种材料大幅度涨价，大部分产品毛利率下降，毛利率较高的玻璃深加工产业出口订单减少。”将2017年净利润预亏的原因总结为两个方面：“1、营业收入较去年同期下降。2、原材料价格上涨较多，毛利率下降幅度较大。”*ST沪科也称：“公司产品产销量及毛利同比有所增加，但由于原材料价格上涨以及市场价格竞争激烈，公司仍未扭转经营性亏损的不利局面。”　　一位券商分析师告诉记者，在诸多传统工业企业当中，原料成本占主营业务成本的比重较大，原材料价格波动将直接影响相关公司产品的生产成本。如果这些公司主要原材料的采购价格出现持续大幅波动，显然不利于这些公司的生产预算及成本控制，会对公司的经营产生一定的不利影响，甚至引发业绩亏损。　　“2017年，钢材价格的上涨有目共睹。如果一家上市公司的主要原材料是钢材，但是在钢材价格上涨的同时却不能有效压缩成本，那么公司的毛利率因此大幅下降，甚至出现业绩亏损并非没有可能。”这位分析师认为，实际上众多传统制造业企业都身处充分竞争的行业，产品的价格相对较为透明，虽灰原材料价格大幅上涨，但是并不意味着企业产品出厂价格也将会随之提升。经济转型对新型产业所构成的经济增长将成为未来的大势所趋，在这样的背景下，相关上市公司顺应形势，加快调整旗下产品结构才是当务之急。　　然而华创证券的分析师李佳则认为，上市公司的成本是由原材料成本、人工成本等综合因素构成的，不可否认的是，原材料价格上涨会对企业的毛利率产生一定的压力，但这应该不是决定性因素。“以机械行业为例，其成本构成主要是钢材、橡胶、电费、人工成本和厂房折旧这些部分。虽然钢材价格是在上涨，但是从历史角度看，影响都比较小。现在看，并没有因为原材料价格上涨直接导致上市公司业绩亏损的。”　　　　64家2017年净利润预计将出现亏损的公司当中，有5家公司是来自于信息设备行业。其中，波导股份、和大富科技均预计2017年净利润将亏损，大唐电信预计2017年净利润将续亏，武汉凡谷预计2017年净利润将增亏。　　5家信息设备类公司当中，除波导股份之外，其他4家公司均被市场赋予了“5G概念”。今年国庆节前夕，受到相关消息影响，A股市场中的5G概念股就开始呈现出一轮集体上涨的走势。作为A股市场中的5G概念股龙头品种，武汉凡谷在7个交易日内收出6个涨停板，也呈现出连续5涨停的走势，其他5G概念股也都有着不俗的市场表现。　　机构普遍认为，5G是比较确定的投资方向，投资规模将会是4G时代的2倍至5倍，而且投资的周期也会长于4G时代，我国将成为全球最大的5G市场，未来5G市场规模预计将超过千亿美元。正是在这样的背景下，进一步加剧了二级市场对5G概念股的追捧。　　虽然5G概念股被赋予了非常美好的预期，但是现阶段的经营业绩似乎并没有那么美。以5G概念的龙头品种为例，武汉凡谷和大唐电信均已经预告2017年净利润将亏损。中通国脉虽然还未对2017年业绩进行预告，但是其2017年三季报净利润同比下滑31.61%，无疑与市场的预期存在一定的差距。　　也许有人会说，武汉凡谷、中通国脉和大唐电信之所以被看好，主要还是因为有着5G的预期存在。但是也应该看到，中通国脉此前已在风险提示公告中表示：“目前5G通信网络正处于研发阶段，尚未正式商用，公司能否参与5G通信网络的建设尚存在不确定性。”实际上很可能不仅仅是中通国脉，其他拥有5G概念的上市公司同样面临“能否参与5G通信网络的建设尚存在不确定性”。　　而且不容忽视是，虽然目前5G技术研发试验第三阶段工作已经启动，重点是面向商用前的产品研发、验证和产业协同，预计明年6月有望出台5G商用或接近商用产品。但由于5G产业链还需要较长的时间才能成熟起来，仍存在5G测试用应用进展不及预期、大规模商用延迟的风险。　　多位券商行业分析师告诉记者，5G有望在2019年和2020年商用，而对相关业绩的体现则是要在5G商用之后。“2019年将会是5G的小规模投入期，大规模的投入则是要在2020年，而2021年则有望迎来5G投入的高峰期。从2019年开始，相关具有5G概念的上市公司的财报当中应该会有一些与5G相关的订单，如果相关5G概念上市公司的业绩体现出从5G中受益，恐怕要等到2020年、2021年。”一位券商行业分析师在电话中表示。 