　　新浪财经讯 近日，新浪财经股民投诉平台收到了徐某的投诉，称其缴了3万元服务费，与湖南巨景证券投资顾问有限公司四川分公司合作。其称巨景的老师为其推荐的股票连续跌停，且未指导其及时止损，致损失近20万。　　以下为投诉原文：　　徐某向新浪财经表示，2016年12月29日其缴了3万元的服务费与巨景合作，巨景安排老师通过电话的方式对其进行指导。徐某称，巨景的老师给其推荐了华录百纳这只股票，表示即将停牌重组将会有很大收效。2017年4月28日，华录百纳停牌，9月29日华录百纳重组失败复牌，连续两个跌停。徐某描述，此种情况下，老师对股票仍然看好，并建议继续持有，但股票仍然在下跌。此后再联系老师，却无人接听。10月24日，徐某向客服投诉，客服为其安排了另一位老师为其指导，建议先出一半，带其再做其他股票，十几天下来仍未赚钱，前后致其损失近20万元。　　徐某表示，其亏损后便找他们协商，要求结束协议，退还服务费，经多次协商，最终退其9000元服务费。徐某称，做股票期间他们未指导其及时止损，致损失巨大，要求他们能够赔偿损失，而不只是服务费的30%。　　新浪财经就此事联系了湖南巨景证券投资顾问有限公司四川分公司的工作人员，称会让相关部门人员进行回复，截至发稿，仍未回复。