　　　北京商报讯（记者 崔启斌 刘凤茹）近期因控股权转让闹“乌龙”，*ST烯碳（000511）受到市场的关注。12月9日*ST烯碳再发布一则实控人变更的提示性公告。而该事件也引起监管层的注意，12月10日深交所就*ST烯碳实控人变更的相关事宜下发关注函。　　*ST烯碳12月9日发布的公告显示，2017年12月7日，公司收到控股股东沈阳银基集团有限责任公司（以下简称“银基集团”）发来的告知函，在12月7日，银基集团的股东刘成文与远成集团有限公司（以下简称“远成集团”）签署了《关于沈阳银基集团有限责任公司之股权转让协议》，将其持有的银基集团10%股权转让给远成集团，转让价格1162.167万元。　　同日，北京广纳投资管理有限公司（以下简称“广纳投资”）的实际控制人黄东坡与远成集团签署了《关于北京广纳投资管理有限公司之股权转让协议》，将持有的广纳投资100%股权全部转让给远成集团。广纳投资持有银基集团31.1%的股权，此次广纳投资100%股权的转让价格为1元。股权转让完成后，远成集团通过广纳投资间接持有银基集团31.1%股权。　　在上述一系列股权转让事项完成后，银基集团股权结构将发生变更，远成集团直接持有银基集团10%股份，通过广纳投资间接持有银基集团31.1%股份，合计持有银基集团41.1%股份。彼时，由于远成集团由黄远成实际控制，*ST烯碳实际控制人将由刘成文变更为黄远成。　　12月10日，深交所对*ST烯碳下发关注函，要求远成集团和黄远成比照《上市公司收购管理办法》第十七条的要求，聘请财务顾问对相关权益变动报告书所披露的内容出具核查意见等。　　而在前不久，*ST烯碳的控股权转让事宜还闹了“乌龙”。*ST烯碳曾公告，11月13日刘成文与中青城投签署了股权转让协议，将持有的银基集团11.99%股权转让给中青城投。黄东坡也将持有的广纳投资31.1%股份转让给山东投资。若上述股权转让事项完成，刘成文持有银基集团30%股份，中青城投持有银基集团38.9%股份，中青旅山东投资间接持有银基集团31.1%股份。由于中青城投及中青旅山东投资均由共青团中央实际控制，中青城投及中青旅山东投资构成一致行动人，因此*ST烯碳实控人将变更为共青团中央。　　不过，该事件却添变数。因该项目与中青旅山东投资的控股股东中青旅集团上海控股有限公司发展战略和主营业务不符，中青旅山东投资与广纳投资的股权转让协议已经解除。*ST烯碳也在最新公告中称，中青城投已向其控股股东中国青旅实业发展有限责任公司提交了该股权投资项目的申请，目前该项股权转让未发生实质性进展。　　业内人士认为，已暂停上市的*ST烯碳，公司变更实际控制人或意在保壳，而公司能否恢复上市尚不确定。