　　　　　　　　IPO备战多年却一朝被否，一般企业遭受此种打击都会低沉一段时日。　　不过，作为山东能源集团旗下首次冲刺A股却折戟的企业，山东玻纤集团股份有限公司却越战越勇，在上会被否不足一个月之际，山东玻纤再次接受辅导，二次冲刺IPO重新上路。　　这或许也从另一个侧面表明，作为山东惟一的国有世界500强企业，山东能源集团希望拥有一家首发上市企业的迫切性。　　　　　　12月8日，山东证监局网站披露山东玻纤集团股份有限公司首次公开发行股票并上市接受辅导公告，内容显示，于2017年12月4日与山东玻纤签订了首次公开发行股票并上市辅导协议。　　山东财经报道注意到，协议签署日期距离山东玻纤11月7日首发上会被否，尚不足一个月的时间。另外，此次山东玻纤的辅导券商，正是此前IPO的保监机构国信证券。　　曾经“失败”的搭档，这么快重新联手再次“出发”，颇有些要“一雪前耻”的意味。　　此前的招股书申报稿显示，山东玻纤此前拟在上交所上市，拟发行7500万股新股，募集资金拟用于2#池窑拉丝生产线5.4万吨ECER技改扩能项目、玻纤技术研究院建设项目、补充营运资金，计划投资额共计5亿元左右。　　　　　　对于山东玻纤再次启动IPO为何仍然选择国信证券，外界尚无法判断，不过一个看得见的好处是，双方比较熟悉，或许有助于解决上次IPO被否时，发审委重点关注的问题。　　山东财经报道注意到，山东玻纤11月7日首发上会未通过时，发审委重点关注其固定资产摊销、财务独立性、员工持股平台、环保问题及募投项目合理性等问题。这显然是山东玻纤未来需要重点解决的问题。　　　　山东玻纤在报告期内存在较大金额的无实际交易背景的关联方应收票据融资，向控股股东大规模拆入资金以及取得委托贷款。报告期内，发行人有临时用工情形。请发行人代表进一步分析说明：（1）发行人是否财务独立、机构独立，具备独立面对市场的能力；（2）相关内部控制制度是否健全且有效执行；（3）发行人子公司沂水热电与公司控股股东临矿集团、山能集团控制电厂，是否存在同业竞争情况；（4）发行人将临时工的用工关系认定为劳务关系而非劳动关系，依据是否充分，是否存在被认定为事实劳动关系的风险，补缴社保及公积金是否会对发行人业绩产生重大影响。　　山东玻纤股东鼎顺创投是公司员工的持股平台，2013年、2015年对发行人增资。请发行人代表进一步分析说明不做股份支付的原因，是否符合相关法律法规的规定；原先形成股权代持的原因和清理情况，是否仍存在代持情况，是否存在潜在的法律纠纷。董事、监事、高级管理人员出资鼎顺创投的资金来源是否由发行人或关联方提供融资或担保，与董事、监事、高级管理人员收入是否匹配。　　山东玻纤曾发生过固废堆放不合规和废气排放超标等问题。请发行人代表进一步说明相关问题的解决情况，对固废和废气的具体环保措施。　　　　　　山东财经报道了解到，在山东能源集团内部，山东玻纤IPO也被寄予厚望，公开报道中，山东玻纤被期许“今年有望率先成为能源集团自主培育的第一家上市公司”。　　据了解，山东能源集团2011年3月挂牌成立，是在整合淄矿集团、枣矿集团、临矿集团、新汶矿业集团、龙矿集团和肥矿集团的基础上设立的，是山东省规模最大的省管企业。　　一方面，山东能源集团连续六年跻身世界500强，2017年位列第372位，是全省唯一跻身世界500强的国有企业。　　另一方面，与其他省管企业相比，上市公司数量不能不说是山东能源集团略显遗憾的地方。尽管也有（600587）这样的权属上市公司，但自成立以来，山东能源集团一直未有自己培育的上市公司出现。　　梳理之前的公开报道，山东玻纤既定的上市时间表是：2013年启动改，2014年完成尽职调查并申请备案，2015年实现整体上市。　　山东玻纤董事长牛爱君曾在接受媒体采访时表示，“作为临矿集团‘非煤’产业的主要板块，山东玻纤被山东能源集团要求‘率先实现结构调整、率先实现产权多元化、率先实现上市融资、率先实现国际化’，期许能为山能集团发展再立新功。”　　但实际情况是，山东玻纤IPO之路一波三折。直到2016年7月才在证监会网站预先披露招股说明书，2017年10月底进行了预先披露更新，旋即在发审会折戟。　　有分析称，山东玻纤主营玻璃纤维及其制品的研发生产与销售，属于传统行业，在发审委员眼中并不“讨喜”；从业绩情况看，2014年-2016年及2017年上半年，山东玻纤净利润分别为8345.10万元、10051.64万元、13052.75万元、6352.41万元，在传统行业内算不上突出、只能算是“中规中矩”，这可能是山东玻纤IPO审核结果不理想的一个比较尴尬的理由。　　而今，山东玻纤再次启动IPO之旅，有了前车之鉴，这次或许能走得更顺畅些。至于山东能源集团自主培育的上市公司梦想何时能实现，也许只有时间能给出答案。