　　文/财联社　　中共中央政治局12月8日下午就实施国家大数据战略进行第二次集体学习。中共中央总书记习近平在主持学习时强调，大数据发展日新月异，我们应该审时度势、精心谋划、超前布局、力争主动，深入了解大数据发展现状和趋势及其对经济社会发展的影响，分析我国大数据发展取得的成绩和存在的问题，推动实施国家大数据战略，加快完善数字基础设施，推进数据资源整合和开放共享，保障数据安全，加快建设数字中国，更好服务我国经济社会发展和人民生活改善。　　据了解，近年来在各项政策的助推下，大数据等数字经济的发展得到极大提升，引领万亿级的产业转型。数字经济已经成为推动我国社会经济发展的重要力量和新动能。　　分析认为，讲话重点提出大数据在政务ICT应用的重要性和必要性。讲话总体延续规划主线，要求加快发展数字经济；最大的差别是首次从战略层面提出加快政务ICT大数据应用，包括三方面内容：提升国家治理现代化水平、促进保障和改善民生、切实保障国家数据安全。讲话要求要懂得大数据，用好大数据，增强利用数据推进各项工作的本领。我们预计各省市政务大数据平台构建、数据共享和场景应用加速，相关财政支持有望稳步增长，CAGR超过行业30%的平均水平，产业链价值量放大同时利好龙头企业。　　中央政治局集中学习，国家大数据战略有望加速，政务ICT升级存在预期差，重点把握产业升级带来的投资机会，分为三条主线：（1）数据整合/共享倒逼底层云平台普及，软硬件一体化的政务云有望加快渗透：、、；（2）大数据实战应用逐渐深入，公安线条的公共安全管理需求强烈投入有保障：、、、；（3）数据爆发支持网络信息安全景气，IPV6催生系统升级需求：（烽火星空）、、（百卓网络）。