　　　主营耐火材料的濮阳濮耐高温材料（集团）股份有限公司，发生了一起全资子公司员工涉嫌职务侵占上千万元资金的事件。　　12月11日收市后，濮耐股份公告称，近期在财务核查过程中发现，该公司的全资子公司郑州汇特耐火材料有限公司（以下简称“郑州汇特”）一名员工，涉嫌利用职务之便侵占公司财产，公司已向河南省新密市公安局报案，目前案件正在侦查过程中。根据公安机关的鉴定，涉及金额达到了1077.05万元。　　发现此事项后，濮耐股份称组织核查后，确认公司及其他分子公司不存在此类现象。依据新密市公安局的《鉴定意见通知书》，初步估计，该员工涉嫌侵占郑州汇特资金1077.05万元，公司财务管理部结合会计师的意见与建议，将上述被侵占金额转入“其他应收款”科目进行核算。鉴于该案件目前正在侦查过程中，上述被侵占资产能够追回金额存在不确定性，公司财务管理部按照谨慎性原则，对该部分其他应收款全额计提坏账准备，后续将根据案件进展情况及时做出会计处理。上述处理不影响2017年10月26日披露的《2017年第三季度报告正文》中对2017年度业绩的预测。　　此前，濮耐股份在三季报中对2017年业绩进行了预测，预计净利润500万-2000万元，而2016年为亏损18494.73万元。　　12月11日，濮耐股份上涨3.5%，报收于5.62元/股。　　濮耐股份2008年4月25日登陆中小板，实际控制人、控股股东为刘百宽家族，主营业务为研制、生产和销售定型、不定形耐火材料，功能耐火材料及配套机构，并承担各种热工设备耐火材料设计安装、施工服务等整体承包业务。