　　证券时报记者 李曼宁　　上周（12月4日至8日），A股市场有约102家公司披露调研记录，与前一周数量基本持平。获调研个股中，、涨幅居前。快乐购周内上涨9.85%。因芒果TV拟装入上市公司，快乐购时隔近11个月再迎调研；立讯精密上周一获苹果公司CEO蒂姆·库克造访，当天股价即上涨4.47%，一周股价上涨9.2%。　　快乐购是上周获调研家数最多的公司。12月7日，中金公司、星石投资、淡水泉投资等41家机构到公司调研。公司上一次接受调研还是今年1月13日。　　快乐购之所以吸引机构扎堆调研，是因为整合芒果系资产的大动作。此次机构重点关注到芒果TV的战略定位、与湖南卫视的关系、如何与BAT竞争等问题。　　上月，快乐购拟作价115.5亿元购买快乐阳光、芒果互娱、天娱传媒、芒果影视、芒果娱乐100%股权；同时拟募集配套资金20亿，用于芒果TV版权库扩建项目和云存储及多屏播出平台项目。　　快乐阳光旗下的芒果TV是湖南台旗下唯一的新媒体视频平台运营主体，也是此次重组的核心资产。其2017年至2020年业绩承诺分别为3.15亿元、6.79亿元、9.10亿元、12.94亿元，分别占承诺业绩总和的60.5%、77.7%、83.2%、86.5%。　　就芒果TV定位问题，据芒果传媒总经理、快乐阳光董事长张勇介绍，2014年公司内部确定了湖南卫视和芒果TV双核驱动的战略，并启动“独播”策略打造芒果TV，芒果TV目前排名为行业第四，其中综艺节目的表现更为突出。未来，公司将巩固湖南卫视在传统行业的地位，快速提升芒果TV在网络视频行业细分市场的地位。　　在与湖南卫视的关系方面，按照协议约定，芒果TV已取得湖南台自制且在湖南卫视播出的、截至2020年的电视节目相关版权。对于其他版权，芒果TV和湖南台是市场化交易的关系。目前，芒果TV大部分版权为外部采购形式，湖南卫视核心节目仍会在芒果TV独播。在广告招商方面，湖南卫视和芒果TV在各自客户资源优势的基础上进行联合招商。　　而在探讨论与BAT的差异化竞争中，快乐阳光总经理蔡怀军还透底了芒果TV王牌综艺栏目的“吸金”能力。据介绍，芒果TV今年上半年版权销售收入相对较高，主要是《歌手》的版权销售约2亿多元。此外，芒果TV去年会员收入逾1亿元，今年会员收入预计有较大幅度提升，预计未来将保持高速增长。蔡怀军还称，明年芒果TV针对会员的内容规模有2~3倍的增长，力争在业绩承诺期间付费会员数量达2000万。