　　新浪财经讯 12月11日消息，沪深两市三大股指开盘均高开，沪指成功收复3300点，成交额仅1730亿元，成交量仍是萎缩，创指高开，随后放量上攻，成交623.8亿元，成交量稳步放大，截止收盘，沪指报3322.20，涨0.98%，创指报1816.98，涨1.38%。　　对今日行情做如下复盘：　　　　　　具体理由：在大数据热点的带领下，两市指数再迎一根中阳线，从而完成了两连阳，并且收复很多重要的均线，但是从量能的角度来看，仍然是持续缩量的特征，这些充分表明场外资金还是有很大的犹豫心理，但是两连阳为市场开了一个好头，赚钱效应继续扩大就能吸引资金入场。　　　　　　今日，两市双双高开，开盘后在中小创和煤炭等板块的带领下，指数震荡上行，尤其是深圳指表现强势，而沪指在金融股的分化下表现相对低迷。此后，指数小幅整理，期间中小创继续上行，而权重股开始反弹，保险拉升下带动其他板块上行，指数再次走高，成功收复10日均线。　　　　统计显示，TOP20的股票成交额超627亿，根据资金流向图显示，在这20只股票中有17只股票呈现主力资金流入，、、、主力流入净额超3亿元，、、主力流入净额超2亿元，、、主力流入净额超1亿元，、、、、、、方大炭素主力流入净额不足1亿元。　　　　今日沪深两市上涨2521家，平盘345家，下跌558家，涨停24家，跌停0家。　　国产软件、大数据、云计算、网络安全：、、、、音信科技、、、、、、、、东方国信、、　　解读：主要原因是受“”消息影响，次要原因与今日大行情超跌反弹不无关系。