　　　梅岭ML　　当代东方（000673.SZ）12月10日晚间公告称，公司正在筹划与珠江电影集团（简称珠影集团）签署战略合作协议，公司与珠影集团将围绕影视制作、制片发行、院线、影城等方面开展合作，预计协议金额超过公司最近一期经审计主营业务收入的50%。公司股票自12月11日开市起停牌。　　根据当代东方2016年年报，期内公示实现营业收入9.86亿元，按照此次公告内容，当代东方与珠影集团此次合作金额或将达4.93亿元。　　界面新闻记者就此次合作具体事宜向当代东方相关人士了解，对于具体合作内容是否涉及并购等，该人士表示将以具体公告内容为准。因近期当代东方相关负面频发，此次合作是否受影响？该人士表示：“不存在影响，此次合作是当代东方与珠影集团的战略合作，是当代东方对影视产业的进一步布局。”　　此次涉及战略合作的珠影集团前身为珠江电影制片厂，2008年，珠江电影制片有限公司和广东省电影公司重组合并成立珠影集团，2015年度实现票房29.76亿元，位居全国院线第五位。根据公告，当代东方拟与珠影集团的合作同时涉及珠影集团旗下的两大业务，即影视制作发行和院线。数据显示，2016年，当代东方子公司数量为8家，截至2017年上半年，公司新增子公司数量为12家，其中10家为院线公司。　　当代东方董事长王春风此前提出：“将在内容端的竞争实力进一步夯实，发挥连锁效应实现传媒产业进化”。当代东方前身为“大同水泥”，近三年通过对文娱产业的大量并购进行公司转型。2015年，当代东方将盟将威等4家传媒公司收入囊中，随后成为当代东方主要利润来源。　　根据当代东方2016年年报，期内实现营业收入9.86 亿元，同比增长99.91%，归属于母公司所有者的净利润为1.77 亿元，较上年同期增60.25%。全年实现电视剧收入8 亿，同比增长128.41%。从财报数据可以看出，从2015年以来，文化传媒产业已经成为当代东方主要利润来源。2015年，文化传媒实现营收4.93亿元，占营业收入比重达99.98%，2016年全年，文化传媒业务营收达9.85亿元，占中营业收入比重达到99.99%。营收同比增加99.93%。　　这其中电视剧收入高达8亿元，占全年营收比重高达81.22%，较上年同期增长了128.41%。电影收入占比达6.68%。而电视剧收入则源于爆款电视剧《军师联盟》和《热血长安》带来的收入。根据当代东方提供的数据，《军师联盟》网络播放量超过 60 亿次；《热血长安》网络播放量突破 100 亿次。　　2017 年上半年，当代东方实现营收4.04亿元，同比增长67.44%，实现利润总额0.77 亿元，同比增长66.88%，实现归母净利润0.25 亿元，同比下降20.72%。营收占比中，文化传媒营收达4.04亿元，依旧占比高达99.99%。这其中，电视剧营收达1.09亿元，营收占比有所下降。2017年下半年，当代东方共有13部电视剧及1部电影进行拍摄或发行。　　从当代东方财务数据来看，并购带来的营收成为核心，如2015年收购的盟将威收购以来的所有业绩对赌全部完成，2017年8月底，当代东方以定向增发的方式收购此前已4次冲击A股经历的永乐影视，交易价格不超过25.5亿元，当代东方提供数据显示，截止2017年8月，永乐影视实现3.37亿元收入，毛利达1.8亿元。　　永乐影视给出的2017年业绩承诺为不低于2.15亿元，2018年不低于2.95亿元。 但自2013年以来，永乐影视数次冲击A股均告失败的原因为作出的业绩承诺均未能达到所致。因此此次与当代东方的并购能否如约完成业绩承诺，也成为市场关注的焦点之一。　　此外，当代东方近日也饱受外界关注，为公司带来巨额收入的盟将威近期因《军师联盟》的收入分配被江苏华利文化提起诉讼，诉讼请求包括要求盟将威向原告支付电视剧发行收益4836万元，目前该案尚未正式开庭审理。11月中旬，威丽斯影业董事长实名举报当代东方拖欠收购款和增资款，导致公司资金链断裂。随后当代东方表示因对方存在偷瞒票房情况，遂即紧急暂停款项支付，并要求石辛栋等股东配合进行标的经营状况和财务状况再次核查。　　接连不断的负面新闻导致市场对于当代东方现金流产生担忧。2017年上半年，公司经营活动产生的现金流量净额为-1.17亿元，根据当代东方三季度报表，期内公司经营活动产生的现金流量净额自年初至报告期末为-2.07亿元，较半年报继续下降。　　而公司第一大股东厦门当代文化发展股份有限公司持有公司1.756亿股，持股比例达22.13%，截至2017年三季度，该部分股权全部处于质押状态。