　　■本报记者 谢若琳 　　12月8日晚间，披露，由于个人原因，公司总裁夏陈安提交了书面辞职申请，辞去公司第六届董事会董事、董事会战略发展委员会委员、董事会提名委员会主任委员、总裁及在公司所任一切相关职务。根据《公司章程》规定，夏陈安自2017年12月8日起不再担任公司任何职务。目前，公司董事长宋歌，兼任总裁一职。　　任职期间，夏陈安曾获305万股激励股权，其中50%在今年11月份解锁，剩余的50%将取决于2017年公司业绩。不过，《战狼2》上映后，北京文化股价疯长，5位高管集体抛出减持计划，公司股价随即下滑，一蹶不振，几近跌至夏陈安认购激励股权的“内部价”，剩余股权已经失去激励的意义。　　那么，伴随着这位综艺大佬的离开，北京文化的未来又将如何？　　资料显示，夏陈安曾任浙江教育电视台副总编辑、副台长，浙江电视台教育科技频道总监，浙江卫视总监。在浙江卫视期间，夏陈安打响了“中国蓝”品牌，打造出《奔跑吧兄弟》、《中国好声音》、《十二道锋味》等多档现象级综艺节目。　　有业内人士认为，北京文化正是看中夏陈安的综艺能力与背后资源，将其从浙江卫视撬走。　　2015年7月份，夏陈安加盟北京文化，任总裁职务。彼时，北京文化处于停牌阶段，正在借助一系列重组动作，将公司的主营业务，由旅游向影视娱乐行业过渡。　　在过去的几年中，北京文化成功收购艾美影院、摩天轮文化、浙江星河、世纪伙伴等多家以影视、动画、艺人经纪为主的娱乐公司，并将摩天轮的掌门人宋歌招致麾下。可以说，截至夏陈安加入时，北京文化的娱乐基因已经初步显现。　　但令人意外的是，任职北京文化后，夏陈安的拳脚似乎有所束缚。2017年北京文化主要的综艺作品为《高能少年团》、《开心俱乐部》，在一众流量明星的加持下，这两个节目都没有掀起太大的浪花。　　有业内人士在接受《证券日报》记者采访时表示，“与浙江卫视相比，北京文化不但缺少综艺的基因，双方的团队和资源都不是一个水平，即便夏陈安使出浑身解数，也很难让其一夜成名。”　　夏陈安离开北京文化后，将赴任四川传媒学院，上述业内人士透露，今年11月初，四川传媒学院已经聘任夏陈安为名誉校长、综艺影视学院院长，双方预备组建国内首个综艺影视学院。　　而夏陈安离职后，最令人担心的是，北京文化的综艺板块未来将如何发展。对此，北京文化董秘陈晨在接受《证券日报》记者采访时表示，短期内公司业务不会出现大调整，原有的内部架构也不会有大幅变动。　　一位不愿具名的分析师在接受记者采访时表示，夏陈安选择在这个时间离职，或也与股权激励相关。　　2016年6月14日，北京文化曾推出股票激励计划，以11.5元/股的价格，授予公司中高层共计2000万股公司股权，其中夏陈安获得股份305万股，而当时公司停牌前股价为23.52元/股。　　如果高管们想解锁上述股权，需要实现两个条件：第一，2016年公司净利润不低于1.5亿元，即可解锁50%；2017年净利润不低于1.8亿元，即可解锁剩余的50%。　　陈晨告诉《证券日报》记者，一旦激励对象辞职，其已获授但尚未解锁的限制性股票不得解锁，由公司按授予价格进行回购注销。　　实际上，2016年北京文化表现不俗，实现扣非后的净利润1.83亿元，因此激励的股权已经有半数可解禁。11月2日，北京文化公告称，公司965万股限制性股票解锁，其中包括夏陈安的152.5万股。　　而夏陈安宣布离职时，距离2017年结束还有不到一个月的时间，他为何不坚持一段时间，等着拿接下来的股权呢？　　从财务数据来看，今年前三季度，北京文化表现平平。根据北京文化2017年三季报，报告期内公司实现营收2.42亿元，同比下滑5.49%；实现净利润1891.62亿元，同比增长31.60%；实现扣非后的净利润1437.33万元，同比增长330.06%。其中第三季度，公司实现营收7547.78万元，同比下降24.65%；实现净利润-1974.12万元，同比下滑571.55%；实现扣非后的净利润-1952.79万元，同比下滑286.17%。　　换句话说，距离2017年净利润不低于1.8亿元，这一解锁剩余半数股权的条件，北京文化至少还差1.44亿元的利润没有实现。　　对此，陈晨表示，第三季度利润下滑，是与影视公司的周期性相关的，很多电视剧、电影的费用在第三季度确认，但是收入还没并表，“《战狼2》的收入也还没确认，通常来说，公司大部分收入会在第四季度确认”。　　另一方面，最近两年，北京文化的股价持续下跌。　　“尤其是2017年，传媒板块整体呈低迷态势，北京文化借《战狼2》的东风曾有过小幅反弹，但也没能改变股价下滑的走势。”上述分析师如是表示。　　7月27日，《战狼2》上映，参与了该片投资、宣发的北京文化也受到关注，从7月27日开始，公司股价直线飙升，截至8月7日盘中一度触及22.5元/股的高位，当日收盘21.14元/股，8个交易日内北京文化涨幅高达56.13%。　　8月8日，一纸减持公告，终止了北京文化的疯狂上涨。公司董事丁江勇、副总裁邓勇、副总裁杜扬、副总裁兼董事会秘书陈晨、财务总监于晓萍计划在公告披露之日起15个交易日后的6个月内，减持公司股份合计不超过143.65万股。　　上述分析师认为，公司高管减持套现无可厚非，可是在北京文化连续暴涨之后，同时有5位重量级高管宣布减持计划，直接让市场失去信心，这是公司股价下滑的最重要的因素。“作为最了解公司的管理人员，都不看好公司未来走势，急于套现，也从客观上体现出，管理层对公司未来业绩的担忧。”　　减持公告发出次日，8月8日开始，北京文化股价一落千丈。截至12月8日，公司收盘价为13.39元/股，与8月份最高价位相比已经跌去40.49%，几近跌至2016年高管激励股权的“内部价”。　　不过，根据北京文化11月30日公告，上述高管尚未进行减持，而此时，距离当初披露减持的最终期限还有2个多月，可以说，留给高管们的时间不多了。　　“即使北京文化以授权价回购激励的股权，与公司目前在二级市场的股价也相差不大。”上述分析师表示，因此夏陈安完全没有必要留恋限售的股权。