　　来源：面包财经　　近年来，A股市场的概念股炒的是风生水起，苹果概念、特斯拉概念、光伏概念、5G概念……一浪高过一浪。　　这之中不乏业绩优良的优质公司，从黑马成长为超级大白马。　　但泥沙俱下之中良莠不齐，炙热的概念往往会掩盖住一家公司不少的问题，一旦被证伪，接盘侠损失惨重。　　热捧之下公司业绩到底成色几何？这非常值得投资者研究。　　比如，今天要聊的这家集苹果、特斯拉、光伏、5G概念为一身的上市公司——（002384.SZ）。其市值已从2012年底的不到30亿元增长到现在的300多亿元，年初至今的涨幅近60%。　　公司实控人袁氏父子的身价也从2012年底的不到20亿猛增至目前的130多亿。　　5年10倍，东山精密究竟是如何进行市值大炼金的？未来是否真的能成长为货真价实的大白马？这是一个非常值得研究的案例。　　先看看这家“大牛股”的历史业绩。　　　　东山精密于2010年4月上市。上市之初，其主营业务为精密钣金和精密铸件，随后不断扩展至LED、LCM、柔性电路板等领域。　　尽管一路追逐“高大上”的业务，但是在净利润方面，却乏善可陈。 　　从2010年到2016年，公司累计归母净利润合计仅为2.83亿元（盈亏相抵后），扣非之后净利润合计仅为1.09亿元。2016年，公司扣非净利润约0.44亿元，比2010年还少约0.45亿元。　　过去七年平庸的业绩并没有阻碍股价节节攀升，2015年大牛市顶端，公司总市值最高时达到250亿元。　　在经历股灾之后，公司股价大跳水，一度腰斩。但进入2017年之后，公司股价再度雄起，不仅收复失地，还创出新高。　　今年11月份，公司总市值最高时达到375亿，近期虽有回调仍守在300亿上方，全年涨幅近60%。　　到底是什么因素让这家利润并不丰厚的公司，在当前大盘焦灼的行情下满血回归？　　这就要从开篇所说的那些炙手可热的概念说起，不过在讲苹果概念之前，还是有必要继续推敲一下公司利润的含金量——尤其是2015年的利润。　　坏账计提比例变更：审计所出具强调事项，交易所下发问询函 　　2015年，东山精密更改了应收账款坏账计提的比例：将6个月以内的应收账款坏账计提比例从5%调整为0.5%。因此在2015年的年报中，审计师出具了强调事项。　　6个月以内的应收账款计提比例从5%调整至0.5%，这不能不说是一项大变动。　　而交易所也就此下发了问询函：　　一、2015年，你公司评估了应收账款的构成、安全性以及结合近年来应收账款的回款和坏账核销情况，对以账龄为组合的应收账款重新确定计提比例，你公司2015年年度报告因此被出具带强调事项段的无保留意见。根据年审会计师事务所出具的专项说明，若扣除该项会计估计变更增加的净利润，公司2015年度净利润将由盈利3，943万元变为亏损1，238万元。请你公司对以下事项作出说明，并请年审会计师事务所出具专项意见。　　公司在给交易所的回复中对变更进行了说明，交易所也没有再继续追问，按照常识理解，应该是接受了公司的说法。　　不过，作为投资者，对于这种因为会计政策变更带来的利润增加是非常有必要睁大眼睛仔细看的。　　但可悲的是，市场狂热时，愿意对上市公司利润真实性刨根问底的人其实并不多，大家更乐于追逐概念，哪怕是号称专业的券商。　　　　今年以来东山精密真的热，成为诸多券商热捧的宠儿，溢美之词充斥在各大机构的研报之中，评级几乎是清一色的推荐、买入、增持。上几个研报标题：　　总结一下，券商们推荐的理由可以概括成一句话：公司已经成为苹果概念股、5G概念股，未来相当的美好。　　东山精密是如何与苹果概念搭上边的呢？这个要从2016年的一次跨国并购说起。　　苹果概念股横空出世：40亿收购美国亏损公司 　　2016年上半年，东山精密以总价约40亿人民币收购了一家美国公司——MFLX公司。　　MFLX公司于1984年成立于美国加利福尼亚，2004年在纳斯达克上市。其主营业务是柔性线路板设计、制造与销售。据MFLX退市前的财报显示，2015年其主要客户是苹果和小米。　　通过这次收购，东山精密跻身苹果概念股行列。不过，MFLX公司在被收购之前已经陷入亏损，独立上市期间，在国内炙手可热的“苹果概念”并没有让它赚到多少真金白银。　　MFLX此前的主要客户还包括黑莓和摩托罗拉等手机厂商，受原核心客户市场份额下跌影响，2013年公司开始陷入亏损。2013年和2014年两个财年均录得超过折合人民币约4亿元的亏损。虽在2015年又恢复盈利状态，但在2016年第一季度，也就是东山精密提出收购当季，仍旧为亏损，折合人民币约亏损0.63亿元。  　　当摩托罗拉和黑莓等客户订单萎缩之际，MFLX向苹果相关公司供货的占比则大幅攀升，由此真正变身为苹果概念股。　　东山精密收购MFLX的决心相当坚决。原本，公司计划通过定增来完成并购，但是由于定增募资费时良久，故公司控股股东袁永刚、袁永峰及袁富根先出资对收购款的融资进行了担保和资金支持。大股东的资金很多都来自上市公司股票质押融资，由于三者合计质押的股份占持有股份的比例达到99.57%，交易所就该问题下发了问询函。　　据东山精密的回复，袁氏父子具体质押情况如下：　　部分质押已经在今年11月份解除。　　据最新公告显示，截至2017年11月10日，袁永刚仍累计质押1.5亿股股份，占所持有公司股份数的75.93%；袁永峰累计质押1亿股，占所持公司股份数的50.91%。　　据东山精密2017年半年报披露，今年上半年MFLX实现净利润6171万元。MFLX公司是否能如券商分析师所预计的给东山精密带来业绩持续爆发留待时间检验。　　不过，翻查东山精密此前的投资历史，尤其是海外并购业绩，似乎不宜乐观太早。　　　　2010年上市后不久，东山精密使用超募的资金向美国光伏公司Solfocus投资了13369万元认购其D系列优先股，持有10%的股权。但由于Solfocus长期亏损，最终在2013年，对其进行了全额减值计提，13369万元原始投资全军覆没。不过，随后控股股东承诺对该投资损失进行全部补偿。　　也正因为此事，东山精密2012年提出的定增方案在2013年被发审委否决了，理由如下：　　发审委在审核中关注到，你公司存在以下情形：　　2010年8月18日，经你公司第一届董事会第十七次会议审议通过，你公司使用超募资金向美国SolFocus．，Inc，投资13，600万元（折合2，000万美元）。2013年2月27日，经你公司第二届董事会第二十一次会议决定，你公司对该项投资全额计提资产减值准备。　　上述投资未经过你公司股东大会审议，并且上述投资已全额确认投资损失。　　发审委认为，上述情形与《上市公司证券发行管理办法》（证监会令第30号）第三十九条的规定不符。　　发审委会议以投票方式对你公司的非公开发行股票申请进行了表决，同意票数未达到3票，申请未获通过。　　事实上，除此之外，前几年东山精密对外投资的几个项目业绩也都不理想。　　2010年，东山精密出资8000万，与台湾自然人沈育浓合资成立多尼光电，但该公司陷入亏损，因此在2012年对多尼光电计提了大额无形资产的减值准备约5656万元。2015年，多尼光电被清算。　　一家全额计提，一家清算。从结果来看，在Solfocus和多尼光电上的投资，应该可以用“全军覆没”来形容了。　　截至2017年6月底，在东山精密的长期股权投资项下，还有两笔较早投资的项目——南方博客和上海复珊，账面余额分别为1950.7万元和1972.3万元，但是这两笔投资近年来基本上处于亏损或者微利状态。　　从过往历史来看，对于东山精密的投资眼光实在不敢恭维，但这并有妨碍公司的融资能力。　　自上市以来，东山精密总共提出了3次定增方案。加上IPO募集到近10亿元，上市至今公司共募资近70亿元。而通过定增和送股，其总股本已从2010年的1.6亿股增加到当前的10.71亿股。　　投资能力有待验证，但公司融资能力确实是杠杠的。　　巨资收购的MFLX公司未来究竟怎样？苹果概念能给公司带来多少真实业绩？券商的预估能兑现几分？过往投资失败的故事是否会重演？这些需要在未来经受长期的检验。　　但对于股民们有一个现实的问题要面对：未来半年，东山精密将有2.24亿股的限售股迎来解禁，占解禁前流通股的41.08%。按照当前股价计算，解禁总市值超过60亿。　　题外话：神秘的“A公司”，你与苹果的关系有多铁？　　尽管已经被券商公认为苹果概念股，但是，在翻阅东山精密的公告时，发现了一个有趣的情况，就是东山精密2016年收购MFLX前后发出的披露公告中，关于MFLX的第一大客户仅用A公司来描述，但对于公司第二大客户则直接披露为小米。　　这不禁令人感到疑惑，既然小米都可以直接披露，大名鼎鼎的苹果为什么不能露脸呢？　　在东山精密披露的重大资产购买报告书（草案）中，对于MFLX的主要客户并没有直指苹果，而是用了“全球顶尖电子产品高科技公司”这个词，截图如下：　　同时，在天风证券出具的独立财务顾问报告中，同样仅用了A公司来表示MFLX的第一大客户，截图如下：　　事实上，MFLX在退市前的财报中自己则是明确的标出了Apple． Inc这个名称：　　在2015年年报中，MFLX列出的第一大客户和第二大客户分别是苹果和小米，只是MFLX还额外强调了这部分销售是包括了对苹果及小米的指定次承包商的（原词为designated subcontractors）。　　而在坤元资产评估公司对MFLX做出的资产评估报告中，也是未出现苹果公司的名字，也是用了A公司来表示。同时对MFLX的经营模式进行了解释：　　简单来讲，就是说MFLX一般是与包括苹果在内的OEM客户签订框架销售协议，但具体的订单一般是EMS厂商来直接下达，因此货款的结算一般也是与EMS厂商进行结算。　　而在券商给出的研报中关于A公司的讲解也是五花八门，比如在2016年10月26日的研报中用了A公司这个名称；而中金公司在2016年12月13日的研报中称2015年苹果与小米对公司营收贡献分别为75%和10%。　　其实，东山精密还曾经是一只特斯拉概念股。2015年年报中还真的出现过一次特斯拉，原话是：特斯拉、奥托立夫等知名客户已对本公司进行了供应商体系的认证，并已通过审核。但之后，公司在汽车领域并没有太多实质性的进展。　　头顶概念股光环，东山精密真的能扛住300多亿市值吗？