　　新华社北京１２月１０日电 题：用好大数据 布局新时代——学习习近平总书记在中央政治局第二次集体学习时重要讲话　　新华社评论员　　“大数据发展日新月异，我们应该审时度势、精心谋划、超前布局、力争主动”。日前，中共中央政治局就实施国家大数据战略进行第二次集体学习。习近平总书记在主持学习时，深刻分析大数据发展现状和趋势，结合我国实际对实施国家大数据战略、加快建设数字中国作出部署要求，为用好大数据、赢得新时代发展的战略主动指明了方向。　　随着信息技术和人类生产生活交汇融合，互联网快速普及，全球数据呈现爆发增长、海量集聚的特点。有人感叹：数据是新的石油，是本世纪最为珍贵的财产。作为信息化发展的新阶段，大数据对经济发展、社会秩序、国家治理、人民生活都将产生重大影响。“谁掌握了数据，谁就掌握了主动权”。现在，世界各国都把推进经济数字化作为实现创新发展的重要动能，在技术研发、数据共享、安全保护等方面进行前瞻性布局。抓住大数据发展的时代机遇，开创发展新局面，也是我国必须解答好的时代课题。　　近年来，我国网络购物、移动支付、共享经济等数字经济新业态新模式蓬勃发展，走在了世界前列。２０１６年，我国数字经济规模总量达２２．５８万亿元，跃居全球第二。　　创新发展如逆水行舟，不进则退。面对新的时代要求，推动大数据技术产业创新发展，就要在突破核心技术、加快构建新一代信息基础设施、完善政策环境、形成数据驱动型创新体系、培育造就人才队伍等方面迈出新步伐；构建以数据为关键要素的数字经济，就要着力推动实体经济和数字经济融合发展，加快形成以创新为主要引领和支撑的数字经济，让大数据成为建设现代化经济体系的重要基石。　　大数据不仅是一场技术和产业革命，也将带来国家治理的深刻变革。运用大数据提升国家治理现代化水平，是新的治理课题。从建立健全大数据辅助科学决策和社会治理的机制，到保障国家数据安全，打破信息壁垒、推动信息共享，再到利用大数据平台形成社会治理合力，用好大数据这个利器，将有力提升治理科学化、精准化、高效化水平，增强服务经济社会发展、防范化解风险的能力。“工欲善其事，必先利其器。”善于获取数据、分析数据、运用数据，是领导干部做好工作的基本功。懂得大数据，用好大数据，增强利用数据推进各项工作的本领，已经成为领导干部的新时代必修课。　　坚持以人民为中心的发展思想，运用大数据促进保障和改善民生，既是新时代发展的内在要求，也是大有可为的广阔舞台。推进“互联网＋教育”、“互联网＋医疗”等，让百姓少跑腿、数据多跑路，不断提升公共服务质量；坚持问题导向，推进教育、就业、医药卫生、住房等领域大数据普及应用，弥补民生短板；加强精准扶贫、生态环境领域的大数据运用，为打赢脱贫攻坚战、建设美丽中国助力。让大数据更好地服务社会、造福民众，就能不断满足人民对美好生活的向往。　　党的十九大提出建设科技强国、网络强国、数字中国、智慧社会等发展目标，作出推动互联网、大数据、人工智能和实体经济深度融合等战略部署。新时代中国互联网和数字经济发展蓝图已经绘就，要勇于创新、苦干实干，奋力开拓数字中国新境界，为决胜全面建成小康社会、建设社会主义现代化国家作出新贡献。 