　　　　12月8日，普邦股份（002663， SZ）公告，将发行总额不超过10亿元（含10亿元）的公司债券。其中，本次债券募集的部分资金，将用于支付购买北京博睿赛思信息系统集成有限公司（以下简称博睿赛思）100%股权的第三期现金对价。　　一方面，普邦股份以上述收购进军移动数字营销领域，另一方面，普邦股份也在环保固废领域持续深耕。　　近期，普邦股份董秘马力达在接受投资者调研时透露，公司坚持“生态环保+绿色景观+智慧民生”的发展方向，明年主要增长点在于市政PPP及环保领域，“特别是环保领域”，包括业务拓展及行业并购。　　　　公司官网介绍，普邦股份成立于1995年，是一家专门从事园林工程施工、园林景观设计、苗木种植生产以及园林养护业务的大型民营股份制企业，主要为住宅园林、旅游度假区园林、商业地产园林和公共园林工程等项目提供园林综合服务，具有国家城市园林绿化企业一级资质、风景园林工程设计专项甲级资质、建筑专业设计甲级资质。　　马力达称，公司的地产景观订单比较稳定，截至三季度末，公司累计已签约未完工工程订单（包含PPP项目）约98亿元。　　而据普邦股份三季报显示，截至2017年9月30日，普邦股份归属于上市公司股东的净利润约为1.31亿元，同比上涨21.52%。　　研究认为，借鉴美国经验，环保投资占GDP比重在2%左右，假设中国GDP按照6.7%年均复合增速计算，2020年的环保投资将达1.93万亿元，固废处理投资将达5800亿元，复合增速在17%左右。　　而普邦股份此前已有布局。2015年，普邦股份通过收购四川深蓝环保科技有限公司（以下简称深蓝环保），切入了固废处理领域。对此，深蓝环保原股东方承诺2015至2018年分别实现净利润3200万元、4640万元、6728万元和9082万元。目前，深蓝环保在2015、2016年，都完成了业绩承诺。　　马力达表示，深蓝环保在固废处理领域具备领先优势，未来将为公司转型提供强大支持。　　　　值得注意的是，作为普邦股份在未来发展的另一个方向，普邦股份在移动数字营销领域的拓展也卓有成效。　　公开资料显示，中国的移动广告市场份额快速增长，2019年移动广告市场规模将达4842.5亿元，较2016年翻了将近2倍。对此，普邦股份在2016年，以9.58亿元，收购博睿赛思100%股权，从而进入了移动数字营销领域。　　在经营方面，博睿赛思承诺，2016至2018年完成的业绩分别为6700万元、8710万元和11330万元，其中2016年完成净利润6822.68万元。普邦股份方面表示，若博睿赛思完成此后的业绩承诺，将明显增厚普邦股份的业绩。　　普邦股份2017年半年报指出，公司已完成现金方式收购北京宝盛科技有限公司（以下简称宝盛科技）34%股权的过户工作，拟以发行股份及支付现金的方式购买樟树市安瑞泰投资管理中心（有限合伙）、新余等观投资管理中心、霍尔果斯智媒广告有限公司合计持有的宝盛科技66%的股权。普邦股份称，这将使公司在移动数字营销领域再下一城。　　虽然近日有部分人士因购买普邦股份股票，而被证监会实施行政处罚，但是并未牵涉普邦股份及其高管。　　普邦股份称，公司及高管人员并未涉及上述相关案件，证监会也未对普邦股份及其高管人员进行任何处罚。目前，公司运营情况良好，该事件为相关受处罚人员的个人行为，对公司不会造成不良影响。普邦股份坚决拥护政府部门监管市场行为，维护公开公平公正的市场秩序，促进良好市场生态的形成。 文/德坤