　　今日在科技股和白马股的带动下，沪深两市再次迎来了一波普涨行情，截至收盘，两市上涨个股数超2500只，包含新上市个股在内，共有38只个股涨停，下跌个股近570只，跌停。白马股午后走势进一步强化，涨逾1.50%，涨逾1%，沪指也因此大涨近1%，同期的深证成指和中小板指涨近2%，创业板指涨逾1%，表现相对强势。　　截至收盘，沪指涨0.98%，报3322.20点，成交1729.86亿元；深证成指涨1.90%，报11143.26点，成交2290.20亿元；创业板指涨1.38%，报1816.98点，成交623.82亿元。　　盘面上，在经过前期半个多月时间调整后，白马股再次集体大涨，和大涨逾6%，涨幅居前。与此同时，多家券商机构近期也纷纷发表观点，继续看好明年白马股走势。其中，认为，2017年全球股市呈现出低波动的情形，指数呈现上涨。白马龙头股更多享受估值修复的上涨，大龙头估值修复的最快时期或已过去，2018年投资机会要下沉到更加细分的子行业中去寻找。　　医药股午后表现比较突出，、和等涨停。港股金斯瑞生物科技今日发布公告称，公司旗下南京传奇生物科技提交的CAR-T疗法获得CDE正式受理，为中国首个CAR-T临床申请。分析认为，CAR-T技术的临床应用逐步成熟。建议关注国内免疫细胞疗法布局较为领先的企业，如、、等。　　　　：2018年A股总体进一步拔估值的可能性并不大，市场上涨空间将主要来自于盈利的增长。有四条主线可以关注，一是创新驱动带来的产业升级。未来在新能源汽车、清洁能源、人工智能、5G、核电等创新领域有望出现巨大投资机会；二是有望持续发展的消费升级机会，建议重点关注未来居民金融服务需求、大健康、文化教育旅游等领域的投资机会；三是传统行业中可以充分受益产业集中度提升的企业；四是全面受益于经济复苏的大金融板块。　　广州万隆：随着各大指数延续反弹走势，市场做多热情和赚钱效应也同步回升，尤其是股价前期经历充分调整和严重超跌股更是迎来报复性反弹。而在市场明显机会大于风险的时候，投资者当然也不能畏手畏脚，把握时机抢反弹才能迅速挽回前期连续调整带来的损失。只不过注意到市场整体量能仍不算十分充沛，再加上上文提到的美联储加息靴子仍未落地，所以操作上避免过分激进追高，更应该结合估值和年报业绩预告去把握股价调整到位的优质成长股的逢低介入机会。