　　见习记者 张燕北　　今年以来，包括食品饮料和家电在内的大消费板块占据市场风口，“吃药喝酒吹空调”行情到四季度依然热度不减。截至上周五收盘，中证消费指数年内涨幅为44.06%，远超同期上证综指6%的涨幅。在此背景下，消费类主题基金年内业绩亮眼。　　据Wind数据统计，剔除今年成立的次新基金后，全市场共有45只主动管理型的消费主题基金（A、C份额合并统计）。截至12月8日，这些基金年内平均收益率为20.5%，超出同期大盘涨幅近15个百分点。　　其中，5只基金今年以来回报率超过40%，易方达消费行业以53.43%的收益率排名该类基金榜首，银华富裕主题、申万菱信消费增长、鹏华消费优选和汇添富消费行业4只基金，今年以来分别上涨45.37%、43.81%、42.85%、42.3%。　　中长期而言，多位公募基金经理依旧看好消费板块的上涨势头。华南一大型公募权益投资负责人表示，从需求端看，中国人均GDP迈过8000美元的关键位置，我国消费市场体量巨大。随着居民实际可支配收入的增加，消费升级将持续成为投资主线。　　“整体而言，消费板块仍有充足的上涨空间。”上述基金经理表示，“一方面在A股国际化的背景下，已大幅上涨的子板块估值方面还有很大修复空间。另一方面，目前大消费板块中子板块业绩分化严重。白酒、家电等白马股表现强劲，而TMT、非白酒家电类消费则相对弱势甚至处于滞涨状态，黑电、白电均有很多低估品种。”　　细分板块中，食品饮料、医药、新兴消费被认为是布局重点。在报告中指出，消费升级需要关注四个方向：先进制造（科技硬件与电子元器件、家电、军工、部分整车、汽车零部件与汽车经销商）、大消费行业（医药、食品饮料、餐饮旅游、互联网与传媒、快递、轻工、其他部分可选与必选消费）、环保与新能源板块。　　北京一中型公募投资部总监则看好医药中的仿制药和创新药。他表示，“医药股目前处于上升期，在医药利空逐步兑现，新医保政策对销量的拉动下，明年中上游创新药会迎来机会。”