　　　　今日中小创集体爆发的走势从心理层面正在影响基金经理的布局决策，虽然有部分基金对今日中小创行情是否能够引发风格转换保持怀疑，但在市场存量资金博弈的因素下，那些因为风格上被市场错杀的优质中小创公司，可能在今年年底和明年初受益于机构资金的调仓。　　记者近期获悉，部分公私募基金在年底的调仓幅度逐步加大，根据深圳一家基金公司提供的持仓数据研究显示，国内公募基金在传统蓝筹白马领域持续减仓，而对以龙头定义的公司则持续加仓，也包括纯粹的中小创龙头公司。　　与此印证的是，上周五和本周一的中小创行情连续高涨，这一现象正引发市场关注，在心理层面上，或对接下来的基金布局产生重要影响。　　安信基金投资经理谢德康认为，如果没有新增资金入场，中小创集体爆发的走势有可能会是2018年市场风格转换的预演，因此，需要密切关注可能存在的切换。　　        谢德康进一步分析认为，如果这种推断大概率发生，中小创本周一行情特点以及最近的上涨表现是初期阶段，但并不是一蹴而就的，而是积累产生的。未来一到两个月还需要观察，但从某种角度去看，那些因为风格和情绪招致错杀的中小创股票，而非因为业绩被抛离的，这一类公司的确是年底和明年初最应该关注的品种，比如传媒娱乐板块、消费电子板块的一些优秀公司。　　“目前A股还是存量博弈的市场，跷跷板效应很明显，现在是中小创公司逐步复苏的时间。”南方新兴消费增长基金经理李佳亮表示，漂亮50前期因为业绩和估值的因素都比较亮眼，因此在当时的监管环境下成为资金抱团的对象，但现在这类品种的性价比在降低，而中小创却处于长期低迷状态，因此市场情绪的回升会使得跷跷板效应得以显现。　　        李佳亮进一步分析认为，TMT板块目前整体估值已经回落到一个很有吸引力的位置，在下跌趋势和时间、空间上基本都到位了，这是最近TMT板块表现强势的原因。　　博时旗下的基金经理桂征辉认为，A股市场预计会出现风格上的切换，2017年消费与大盘行情步入尾声，经济转型带来的成长估值修复有望出现；另外，创新是建立现代化经济体系的战略支撑，高技术产业将面临难得的历史发展机遇。行业方面，重点关注高端装备制造、现代服务、电子、计算机以及通信等行业，注意捕捉市场的结构性行情。　　不过，一些重仓蓝筹白马股的基金经理对当前中小创仍然保持警惕。　　一位今年业绩排名前15%的基金经理认为，中小创板块在本周一的强势大涨不具有持续性，这种强度不可维持，中小创预计后期走势仍然是“看平”，但这位基金经理也同时强调，虽然中小创整体全面复苏难度很大，但是2017年底以及2018年初最重要的布局就是新兴产业成长股。　　与此同时，招商丰庆灵活配置基金经理姚爽也表示，A股市场未来结构性行情的机会并未变化。这一观点似乎凸显出基金经理并不认同中小创全面复苏。姚爽强调，A股投资还是要着眼于挖掘行业格局改善、具有内生增长的业绩支撑以及估值合理的个股品种，尤其是在5G、物联网、人工智能芯片相关领域的优质公司。　　“A股看个股的主导趋势应该没有变化，也不要过多区分主板和中小创板块。”创金合信基金公司的一位人士接受记者采访时认为，明年的A股市场最核心的是个股机会和重点行业，因为预计2018年的资金面也不会太宽松，判断明年也只有少数的热门行业与优秀公司才会得到持续跟进，基本面比较差的公司很难被市场风格变化带动起来，投资逻辑还是业绩为王。