　　峨眉拐点论：基于三大假设，地震后客流恢复、西成高铁客流增量、公司成本管控，我们认为峨眉山迎来拐点。周末媒体报道，往返西安北站与成都东站的所有车次均爆满，随着月底运行图调整，西成高铁车次将实现翻倍增长。此前携程旅游报告显示，近期双城旅游产品增加5倍、游客增加1倍、明年预计游客增长一倍以上。我们的判断正获得越来越多的数据支撑，继续重点提示。　　携程旅游发布《西成高铁双城旅游报告》，报告数据显示，高铁开通的同时，国内旅行社就迅速上线了大量旅游产品，双城产品数量相比之前增加了5倍。开通上线短短几天，选择双城相关跟团游、自由行产品的游客，环比开通之前增长了3倍。携程预计，2018年携程西安、成都旅游线路的游客量，预计将相比2017年增长1倍以上。特别是成都+西安连游将走红，从原来占比不足5%，预计增长到10%到20%。　　我们认为，西成高铁助力交通改善，对峨眉山具有重大战略意义，此条铁路全面贯通后有望直接拉动大峨眉旅游度假区客流：1）、西安到峨眉山车程由17小时缩至4小时，充分打开川陕旅游市场并向外辐射一带一路国家，客群范围直线扩大；2）、西安成都重庆紧紧连成三角，有望形成继京津冀、长三角、珠三角之后的第四大城市群和经济增长极、3）、九寨沟因地震破坏较大，短期或将难以恢复，此部分客流或将分流到峨眉山。　　峨眉山明年业绩有望迎来拐点，估值处于历史底部彰显投资价值：判断公司未来看点集中在以下方面：1）、西成高铁开通叠加低基数效应，明年客流有望恢复性增长；2）、新任董事长动力十足，严控费用且多方开源，持续加大峨眉雪芽、辣木等衍生品宣传力度，预计成本管控能力及盈利能力均有提升；3）、万年索道预计明年4月或将投入使用，存在提价预期。4）、公司是四川唯一旅游上市平台，自身及周边旅游资源优良，长期国企改革及资源整合预期较强。5）、明年估值23X，低于景区平均估值30X且处于历史估值底部，投资价值凸显。　　盈利预测与估值：预计2017-2019年，EPS分别为0.34元、0.43元、0.49元，对应PE分别为29X、23X、20X。维持“强烈推荐”评级。风险提示：索道提价低于预期；天气等不可抗力因素导致客流不达预期。（方正社服贺燕青/赵汐雯）