　　　　　　　　风云君第一次看到上市公司确立将并购重组作为公司提升核心竞争力，加快业务发展的重大战略，还是挺好奇的。虽不知这模式最终行不行得通，但从达华智能的发展来看，这种重大战略还是实施的很彻底、很坚决的。　　　　达华智能于2010年12月3日登陆中小板。上市之初，主要从事的是非接触IC卡、电子标签等各类RFID产品的研发、生产和销售。　　RFID标签类产品主要应用于物流与供应链管理、资产跟踪与管理、动物跟踪与管理、电子票证、交通管理、医院管理、图书管理和军队信息化管理等领域。　　曾经，达华智能在非接触IC卡市场占有率达到了19%，成为国内最大的非接触式IC卡制造商。　　然而好景不长，随着传统RFID标签卡产品技术、工艺的发展，产品价格不断下跌，同时人工等成本不断上升，RFID标签卡产品毛利率下降。　　另一方面，行业虽然保持了高增长，但是竞争加剧，到2013年就已经涌现了4000多家从事标签生产的企业。达华智能优势不再，业绩和股价自然也就表现的平淡无奇。　　而公司在认清此形势之后，就开始快速转变战略：通过积极推进外延并购扩张，确立了将并购重组作为公司提升核心竞争力，加快业务发展的重大战略。　　2013年，战略升级元年：定增3.68亿以及自有资金6495万元收购新东网科技有限公司。　　新东网此前是通信运营商中国电信最大的电子渠道支撑建设和运营服务提供商之一。当年创造了2614.13万元的净利润，占达华智能净利润的24.31%。　　收购之后，达华智能将其定位于公司在物联网整体解决方案领域的核心软件公司。　　顺势，达华智能对自身的定位上升一个台阶：公司已成为国内领先的物联网整体解决方案供应商、RFID产品供应商。　　风云君心中无数个问号和两万多头羊驼在胸膛里奔腾而过。　　2014年，战略升级过渡年：在12月3日达华智能确定要进行重大资产重组之前，主要是收购控股子公司（北京慧通九方、广州圣地、苏州迪隆、青岛融佳）的少数股东权益。 　　2015年，战略升级关键年：　　以10，800万元收购卡友支付30%股权；　　发行股份7.22亿购买互联网电视公司（主营产品主要为电视机主板及机顶盒）金锐显100%股权；　　以8，330万元收购武汉世纪金桥49%股权；　　以21，176.64万元收购江西优码49.02%股权；　　以4，500万元收购南方新媒体7.5%股权；　　以1，998.1755万元收购德晟租赁75%股权；　　以4，800万元合资设立环球智达，占30%股权。　　以此，形成了以物联网产业（基础）、互联网电视牌照OTT（入口）、创新型互联网金融（主线）为三大核心的业务体系。　　风云君虽然不大看得懂这些个布局，以及这突然而来的业务体系，但资本市场在当时还是给予了高度肯定。　　达华智能在2014年11月份由于重大资产重组停牌，直到2015年6月8号开始复牌。复牌之后来了9个涨停，随后股灾来袭，达华智能亦受影响，然随后竟一路高涨，创下历史新高。　　虽没有经历2015年的牛市，却在经历了股灾之后，2015年股价翻了约3倍。　　股价的表现是相当出色的，至于业绩，2015年扣非后净利润同比下降25.6%。也就是说，十几亿的并购买了一个负增长？　　当然，只要股价表现好，上市公司还是有干劲的。　　2016年，达华智能再接再厉，拟通过非公开发行股份募集资金43.5亿来收购江苏润兴租赁，不过在经过一个月的停牌并获得深交所关注之后，上市公司认为推进重大资产重组的条件不够成熟，终止了该计划。　　然而最快速切入融资租赁行业的机会岂能放过？随后达华智能董事会调整方案，以自有资金10亿元收购江苏润兴租赁40%的股权来应对国内资本市场的政策变化。　　可是达华智能为何一定要快速切入融资租赁行业又成了风云君（ID：mvlegend）心中的一个谜团。不过，前期布局风云君没看明白，后续后期更看不懂了。这种战略，估计只有乐视贾总能看懂。　　转眼到了2017年，达华智能仍在并购之路上狂奔，又将三家标的纳入囊中。且走出国门，来到了国际市场。　　收购的SAN标的，在马来西亚注册，拥有马来西亚政府授予的截止2027年的网络设施供应者许可证和网络服务供应者许可证，可切入到卫星运营和通信领域。不过，目前签署的为框架性协议。　　已经完成收购的TOPBEST，在塞浦路斯注册，并于2015年12月23日取得塞浦路斯政府授予的排他性使用三条卫星轨道轨道资源的权利，有效期至2040年7月27日。 　　从这两项收购来看，最明显的结论是，达华智能又要布局卫星运营业务了。可问题是，SAN标的目前签署的仅仅是框架性协议，而TOPBEST自注册之日起至2017年3月31日，未招聘过雇员或产生过任何业务收益，但使用该授权需每年向塞浦路斯政府支付65，000欧元管理费。　　这样一来，达华智能布局的未来业务增长点又多了一个。　　可看看此前的三大业务体系，风云君也没办法揪出一个能真正站上台面的。　　物联网产业，目标是提供整体的物联网解决方案。但目前为止，最典型的案例是2014年中标的中山市肉类蔬菜流通追溯管理系统。然后续没有再看到复制案例。　　OTT业务，主要是与南方新媒体、国广东方两张 OTT 牌照方进行深度合作。实际上是，到2016年此部分利润为0。　　创新型互联网金融，本质就是互联网金融。不过，达华智能加了创新型之后，融资租赁也算是呢。所以，这部分利润主要是靠2016年收购的润兴租赁。　　而抛开这三大体系，达华智能的业绩还能维持住，不得不感谢这些年并购来的标的，团结一致来并表，没有功劳也是有苦劳的。　　那曾经的主业究竟如何呢？好像也没人关心了。毕竟大股东们和高管都忙着呢！　　　　从达华智能的前十大股东明细可以看到，目前第一个大股为蔡小如，也是公司实际控制人，第二、第三大股东分别为珠海植远投资中心和珠海植诚投资中心，不过两者背后实际控制人均为解直锟。　　且2016年达华智能收购的润兴租赁其实际控制人亦是解直锟。　　至于如何套现，看下面几则公告就明白了。　　2016年9月25日，蔡小如先生与珠海植远签署了《股权转让协议》，转让方蔡小如将其持有的达华智能110，318，988股无限售条件流通股份（占其所持共股份的24.25%，占达华智能总股份的10.07%）通过协议转让方式转让给珠海植远，股份的转让价格为18.56元/股，转让交易对价合计为2，047，520，417.28元。　　2016年11月14日，公司第三届董事会第十次会议审议通过《关于公司收购润兴租赁40%股权暨关联交易的议案》，同意公司以10亿元收购珠海晟则、中融资产持有的润兴租赁合计40%的股权。其中，珠海晟则实际控制人亦为谢直锟先生。　　2017年1月10日，蔡小如先生与珠海植诚签署了《股权转让协议》，转让方蔡小如将其持有的达华智能85，412，253股无限售条件流通股份（占其所持股份的25.00%，占达华智能总股份的7.80%）通过协议转让方式转让给珠海植诚，转让价格为18.56元/股，转让交易对价合计为1，585，251，415.68元。　　第一则和第三则公告合并一算，蔡小如通过股权转让协议共套现将近36亿。　　第二则公告，谢直锟先生通过润兴租赁亦先实现了10亿套现小目标。而原本润兴租赁75%的股权是要作价18.75亿元装入宝塔实业的，不过，合作并未成功。　　至于谢直锟先生拿着18.56%的股权后续有何动作，坐等公告。不过此间不用担心控制权问题，珠海植远已经将其8%股票的表决权全部不可撤销地委托给蔡小如先生，而且原本也不是冲着控制权来的。那后续最终剩的就是何时放手的问题呢！　　控股股东蔡小如除了股权转让套现之外，在二级市场上亦早已套现约1.56亿。而其余高管在减持上亦不示弱。 　　　　12月4日，达华智能又有2307.7901万股（定向增发机构配售股）上市流通，随后12月5号来了一个跌停。不知两者关联几何？　　但达华智能的反应速度却一如既往的敏捷，6号起即停牌，拟披露重大事项。　　那这次是缓兵之计还是又要开始并购啦？