　　文/新浪财经首席评论员 艾堂明[] 微信公众号：老艾侃股　　周一开门红！而且大盘一举收复3300点和半年线，昨天说的两个小目标在一天之内就完成了，还是让人很欣慰的！　　而且今天是二八轮涨的格局，上午是创业板为代表的中小盘股领涨，下午就切换到了上证50为代表的蓝筹股领涨，普涨走势很难得，一般在市场达成共识没有太大分歧的情况下，才会实现普涨。　　这两天市场分歧确实不大，从成交量就可以看出来了，连拉两根阳线，但成交量却不大在，算是近期比较低的量。貌似这不符合技术分析原理，但正是由于市场分歧不大，所以才不需要太大的量就可以涨起来。刚从底部启动的时候，是不需要太多量的，但如果后市要继续上涨，就必须要有量能的支撑了。　　所以明天大概率会放量，一是继续上涨需要量能支持，二是连涨两天之后市场分歧会加大，不会再像这两天这么和谐了，因为已经产生获利盘了，一些短线资金会选择落袋为安。　　因此明天的震荡会加大，大家要先做好这个心理准备，虽然已经收复了3300点和半年线，而且从中期来看，收复3450的前期高点也是有可能的，但并不代表此后会天天拉阳线的一路上涨。大跌之后的触底反弹不会一帆风顺，必然会有震荡，包括3300点和半年线也需要再次回踩确认，这样底部才会更加坚实，有利于后市反弹得更持久。　　所以如果这两天一直都还没有进场的，就不用再特别着急了，可以先等一等，连续上涨之后会有回调低点出现的，到时候再介入也不迟，投资要讲究方法并严格遵守操作纪律，该大胆时大胆，该保守时要保守。如果错过了低点介入的最佳机会，就可以耐心等待下一次机会。　　从板块上看，今天呈现出难得的二八共涨局面，中小科技股方面，大数据板块受益于周末消息面利好刺激，带领科技板块上涨。而传统行业也不甘示弱，白酒、家电、食品饮料、医药等消费蓝筹集体拉升。下午受益于国债期货反弹，以及监管部门考虑延长资管新规过渡期的利好，银行保险等金融板块联手上涨，并成功助推大盘收复半年线。　　在板块的选择上，建议还是以主流品种为主，最简单的就是把之前的领涨品种再捡回来，比如金融消费为代表的传统蓝筹，比如5G、芯片、人工智能为代表的科技蓝筹。由于这些品种已经有了很强的人气基础和市场号召力，在回调之后仍会吸引资金回流。特别是对于机构资金来说，在市场大环境没有大的改变之前，这些蓝筹品种仍然是持仓的重点。()　　搜索：　　(本文作者介绍：新浪财经首席评论员、资深投资人。) 
		