　　新浪财经讯 12月11日消息，沪深两市股指早盘高开，沪指随后成功收复3300点，午后受金融三驾马车提振行情，沪指一路走高，创指高开高走，两市成交量持续放大。截止收盘，沪指报3322.20，涨0.98%，创指报1816.98，涨1.38%。　　　　大盘的阶段性方向向上，中期方向向差。以阶段性看，大盘已经明确阶段性趋势转好，只不过后市还需要进一步放量上攻，并且一时还没有改变阶段性上攻趋势的迹象。至于周二，大盘正常阶段性上攻的可能性略大，全天可能收中小阳。操作上，以阶段性操作为主的投资者，持仓，遇大幅大量跳水出局；以中长线操作为主的投资者，暂时与阶段性操作一致。　　　　今天大盘在保险、酿酒、银行等蓝筹股拉升的带动下，两市大盘高开高走，上午大盘最高上攻3309点附近，随后大盘因为上攻量能不够，午盘虽有回落，但回踩空间不大，下午银行、有色参与拉升，大盘突破上午的高点，至发稿时，沪市以上涨26点报收，盘面上，两市个股涨多跌少，国产软甲、家用电器、奢饰品、酿酒、区块链、贵州板块，软件服务等板块涨幅靠前；宁夏板块、船舶、保障房、日用化工、公共交通等少数几个板块下跌，两市共35只个股涨停，1只个股跌停，创业板涨幅超过1%，走势强于主板。　　　　今日，两市双双高开，开盘后在中小创和煤炭等板块的带领下，指数震荡上行，尤其是深圳指表现强势，而沪指在金融股的分化下表现相对低迷。此后，指数小幅整理，期间中小创继续上行，而权重股开始反弹，保险拉升下带动其他板块上行，指数再次走高，成功收复10日均线。　　　　两市持续反弹，目前来看，已经到了短期较为重要的压力附近，需出现板块的持续活跃来引导市场逐步走向乐观。12月5日，我们提示了指数带动的错杀，将是很好的逢低买进机会，后面的走势也应验了我们的判断。　　　　短线四大指数的修复进攻有阻力也是必然的运行状态，毕竟四大指数都经历了近期的杀跌洗礼，收复失地必然会遭遇空头大军的抵抗，对于这样的行情运转，我们不能少掉应有的谨慎，却不能畏手畏脚，跨年度的行情已经在跌宕起伏中启程，如果还是前怕狼后怕虎中间还怕米老鼠，那么，不管大盘的行情开展得如何绚丽夺目，依然与你无关，留在市场把握机会才是王道。　　　　技术上看，今日上证指数小幅高开后稍作回撤进行快速反弹，一度突破5日均线10日均线，尾盘收在了当日最高点位附近。全天市场呈现震荡走高态势。今日市场个股涨多跌少，盘中最高上冲到3322点附近，最低下探到了3288点附近。　　　　截至收盘，沪指上涨32.25点，指数收于3322.20点，深成指上涨208.20点，指数收于11143.26点，创业板上涨24.82点，收于1816.98点，成交量同比略有放大，两市共成交金额4019亿元，资金流向显示资金今天流出多于流入，这一点需要我们投资者谨慎。　　　　注意3337的压力，尤其是20日均线3347的反压，60日均线3370左右，上方压力重重，量能是关键。如果不能放量站上20日均线，大盘还将再次探底，再次探底。　　　　技术上来看主板已触摸3300点及10天压力线，面临着一定的压制；再加势人气稍稍有所恢复，但依然缺乏持续，市场主线清晰，但追涨难度很大，结构性特征非常明显。　　（饼干）　　