　　1　A股似乎终于稳住了。　　在食品饮料和家用电器板块的带领下，上证综指今天（12月11日）上午重新站上了3300点。　　自11月14日创下3450.5点阶段新高后，上证综指已连续四周收阴。从3450.5点到今日上午收盘3303.22点，上证综指累计下跌4.27%。而此前19个交易日，两市市值以平均每天1737亿元的速度在蒸发。　　有股民说：　　但A股说：　　不背不背！　　这锅我不背！　　今年其实是赚钱的！　　万得资讯数据显示，截至12月8日，沪深两市股票总市值为60.56万亿元，较2016年年末的54.71万亿元增加了5.85万亿元，剔除新股后增加了3.07万亿元。　　根据中登公司数据显示，截至12月1日，期末投资者数量已突破1.33亿人。据此计算，今年A股投资者人均盈利2.31万元。如果按照持仓投资者数量计算的话，人均盈利将会更多。　　所以　　又被平均了是吧！ 　　那么　　钱都被谁赚走了？　　万得资讯数据显示，截至12月8日，上证50成分股今年以来的市值增加了3.1万亿元，比沪深两市增加总市值还要多。　　根据统计，今年以来市值增加超千亿元的个股共有17只，合计增加市值3.57万亿元，股价平均涨幅高达58.16%。　　看看这些股票，是不是都很眼熟啊？　　今年以来市值增加超千亿元的17只个股　　数据来源：万得资讯（截至12月8日） 　　万得资讯数据显示，剔除新股后A股共有3030只个股，年内收益为正的仅有693只，占比为22.87%。　　截至12月8日，有11只个股收盘价创出2015年6月中旬大盘见顶以来新低（2015年6月15日前上市股票），而之前一天（12月7日）这个数字则高达91只。与此同时，1元股、破净股开始现身，、、、股价已经低于2元，还有35只个股已经跌破了每股净资产……　　刚刚荣膺新财富最佳策略分析师的荀玉根认为，2018年市场有望从春末走向夏初，即慢牛初期。盈利趋势是决定风格的核心变量，市场未来有望演变为价值龙头携手成长龙头。价值龙头中金融性价比更优、消费白马有配置意义，成长龙头则有先进制造（自动化、信息化）、新兴消费（品牌化、服务化）。　　刚刚以1500万元年薪刷屏的任泽平也在最后的“卖方喊话”中指出，2017年、2018年炒股票，2019年、2020年买房。炒股票，要炒有基本面的股票。　　不光是这两位国内大咖，全球主要大投行也在2018年展望中不约而同地看多中国A股。一方面自然是担心美股“见顶”，另一方面中国经济长达数十年的稳定高速增长，也是国际投资者垂涎A股的主要原因。　　专家都这么说了　　所以　　慢牛来了！　　那选什么股？　　当然是漂亮的！　　基本面要有　　业绩估值要匹配　　还有……　　押大别押小！　　根据最新年报预告，2017年全年业绩预增幅度翻倍的个股有155只。其中，市值超100亿元且市盈率低于30倍的有14只个股。这14只股票的平均全年净利润增幅为221.62%，平均市值为338.3亿元，今年以来股价平均涨幅为39.5%。　　数据来源：万得资讯（截至12月8日） 　　这是个看脸的世界　　选股票也得找漂亮的　　好股票被不断买入锁仓　　坏股票逐渐无人问津　　女神千颂伊告诉我们，怎么能有那么多男朋友呢？　　只要漂亮就可以的！