　　新浪财经讯 12月11日消息，沪深两市股指早盘高开，沪指随后成功收复3300点，午后受金融三驾马车提振行情，沪指一路走高，创指高开高走，两市成交量持续放大。截止收盘，沪指报3322.20，涨0.98%，创指报1816.98，涨1.38%。　　从盘面上看，国产软件、大数据、云计算、白酒居板块涨幅榜前列，高送转、钢铁、银行涨幅较小居涨幅榜末尾。　　新浪财经首席评论员老艾表示， 一天的时间就成功收复3300点和半年线这两个小目标，让人很欣慰！但大跌之后的触底反弹还会有波动，明天大概率会放量，还没有进场的可以先等回调低点。在板块的选择上，建议还是以主流品种为主，最简单的就是把之前的领涨品种再捡回来。()　　　　受“”消息影响，国产软件、大数据、云计算、网络安全等相关“数字中国”概念强势上涨，、、、等14股涨停。　　此外，白酒家电等白马股超跌反弹，银行、券商、保险尾盘拉升，细胞免疫治疗概念受到市场青睐，、涨停，新能源汽车股也成为盘中亮点。　　　　1、中汽协：中国11月份汽车销量报296万辆汽车，同比增长0.7%；中国11月份乘用车销量258.9万辆中，同比持平；预计2018年新能源汽车销量超过100万辆。　　2、近日，深交所联合中国结算深圳分公司，开展了以“贯彻落实十九大精神强化交易所一线监管职能”为主题的在线普法宣传活动。深交所有关负责人表示，普法宣讲活动进一步加深了市场参与者对交易所一线监管职能的认识和理解，提升了其诚信守法和风险防范意识，对营造守法尊规的市场氛围起到了积极的推动作用。　　3、据市场消息，知情人士称，中国金融监管部门在听取主要金融机构对资产管理业务新规征求意见稿的意见建议之后，考虑将该新规的过渡期延长。监管部门目前考虑将过渡期延长至2020年12月31日，同时考虑在此之后允许过渡期开始时已经存在的非标资产续发产品承接。　　　　巨丰投顾认为，大盘自3450点以来的调整，已基本到位。期间，权重股和题材股此起彼伏，但市场重心逐步下沉。上周大盘探底回升，周五市场出现普涨，今日市场继续以普涨的姿态展开反弹，蓝筹股、白马股、题材股全线活跃，上证50、沪深300、中小板、创业板指数涨幅均超过1%。预计后市更多在调整中被错杀的品种将迎来反弹，沪指短期围绕3300点磨底的格局仍未打破，鉴于市场量能低迷，因此仓位仍需控制。