　　前期站在“风口”上的大消费板块年底出现明显回落。不过，在第8届中国证券业分析师金牛奖颁奖典礼暨高峰论坛上，多位券商分析师表示，2018年继续看好大消费板块的投资机会，预计未来食品、白酒、家电、汽车等相关消费股仍有较好的机会。　　“对于消费品行业而言，城镇化带来的消费能力大幅提升、消费理念的不断改变、消费方式的便利化，不断催化着巨大的消费需求。三四线城镇化提速，更将下线市场消费潜力激活，推动消费全面复苏。”食品饮料行业研究首席分析师杨勇胜表示。　　杨勇胜指出，三四线市场成为消费复苏的增量主力，带来三大特点：一是市场份额向龙头集中；二是龙头定价权更强，利润弹性将不断释放；三是产品结构升级，高端、健康产品消费占比持续提升。预计明年食品饮料行业依然有机会，而且这种机会会蔓延、拓展，将有更多的结构化机会显现。　　从家电行业来看，家用电器行业研究首席分析师徐春表示，展望2018年，虽然部分投资者基于空调销量高基数及地产销售增速下行等因素，对行业后续基本面预期较为悲观，但空调在渠道补库存及农村需求释放带动下，销量仍有望实现稳健增长；此外，2018年原材料成本压力有望缓解，行业龙头持续提价并带动盈利能力提升趋势较为确定。总体而言，行业龙头后续业绩确定性无需担忧；且中长期来看，有利的竞争格局也将为龙头盈利能力维持甚至提升提供有力保障。　　对于汽车行业，交运设备行业研究首席分析师王冠桥指出，长期看，考虑到国内较低的千人保有量，预计未来10年行业增速中枢在5%左右。在购置税下调的背景下，2018年消费端短期承压，预计2018年乘用车增速2%。而在消费升级趋势之下，豪华车、智能车、电动车等都将获得新的增长空间。　　对于明年的投资策略，杨勇胜提出三点建议：一是继续持有一线白酒股，来年增速确定稳赚业绩空间；二是从选股和旺季两个维度布局次高端及中档弹性品种；三是加大食品板块配置力度，四季度将是食品从防守转向进攻的起点，关注板块格局改善拐点、基本面改善及股价超跌机会。　　“我们目前看好家电的基本逻辑有三点：第一，基本面好；第二，估值和业绩增速匹配度较好；第三，整个市场大的风格2018年将延续。2016年到2017年可能是消费股估值回归的过程，2018年是消费股估值溢价的过程。”徐春认为，从估值来看，虽然2017年以白电龙头为代表的价值蓝筹估值中枢已有一定提升，但其估值并无泡沫。一方面，国内龙头估值较国际可比标的仍存在差距；另一方面，行业龙头2018年业绩仍将延续较好增长，其PEG（市盈率相对盈利增长比率）仍处于较低水平；后续考虑到市场稳健资金占比提升及风险偏好处于低位，业绩确定性品种有望持续赢得市场青睐，家电蓝筹业绩增速与估值匹配度较好的优势将进一步凸显。总体而言，2018年家电板块仍为攻守兼备之选，行业龙头稳健配置价值值得关注。　　王冠桥指出，目前汽车行业处于变革期，传统车的品牌升级、智能化的快速渗透、电动车的技术革命，是下一批成长股诞生的沃土，将带来丰富的投资机会。