　　每经记者 贾丽娟 每经编辑 杨军　　“浪莎，不只是吸引。”相信很多人都对这句广告词有印象。其实，这广告的商品是袜子。事实上，A股市场上的（600137，SH）的主营业务，与浪莎袜业的业务完全不同。　　因为业务相对单一，且在行业内竞争力欠佳，再加上几次“资本运作”未能成功，所以浪莎股份的经营改善并不明显。　　　　自上市以来，浪莎股份的主要资产就是浪莎内衣。2016年年报显示，浪莎内衣是上市公司唯一披露的子公司，持股比例为100%，其余的“重要非全资子公司”、“合营企业或联营企业”的信息均显示为“不适用”。　　浪莎内衣身处一个典型的“红海”市场。上市公司在年报中坦言，内衣子行业不仅属于完全的竞争市场，也是典型的买方市场，而且存在无序竞争的问题。行业现状是劳动密集，行业技术门槛、行业壁垒较低，生产企业众多，且大多数企业规模较小、产品档次和质量较低、营销能力和产品开发能力有限，低水平重复建设严重，低档产品生产能力过剩。为维持生存和发展，许多中小企业抄袭、模仿名牌企业和市场流行的产品设计，并采取让价不让市场的方式，这些不规范行为在加剧行业内市场竞争的同时，影响了行业整体水平的提高。　　上述年报内容的字里行间都透露着无奈。而“浪莎内衣”在这个市场中并没有很高的知名度。一位行业资深人士对《每日经济新闻》记者表示，浪莎是以袜业起家，有市场优势，但在内衣上就比较一般。　　浪莎内衣采用产品自主设计、生产外包，结合自主生产、直营销售的经营模式，其中自主设计、生产外包供应链管理经营模式（OEM）为主，2016年度OEM经营模式占比超过八成。其主要产品是各种保暖内衣、时尚内衣、短裤、文胸等针织服装，以及外贸服装的贴牌加工。　　截至2017年三季度末，浪莎股份有直营门店2家、代理商自营店527家、贴牌48家。而公司主要产品的销售范围集中在华东地区，2017年三季度末，华东地区销售占总体销售的比例为76%。　　生产主要靠外包，销售店面主要靠代理商，浪莎内衣的发展似乎并不容易。公司称，近年来行业多数企业去产能、去库存，企业盈利空间受到挤压，表现行业整体利润率较低。财报也反映出类似情况，2016年浪莎股份实现营收2.69亿元，整体毛利率为16.39%，而净利率仅有5%。　　2017年，浪莎股份的经营似乎出现了一些起色，前三季度实现营收1.99亿元，整体毛利率19.69%，净利润为2059万元，净利率达到了10%。公司声称，报告期内受消费市场回升刺激，公司经营情况好转，实现收入利润双增长。不过有个细节是，其“使用自有资金进行短期委托理财产生投资收益占净利润比例达到24.7%。”　　　　近年，为改变业务单一局面，浪莎股份也曾做出过尝试。2015年5月，因拟筹划重大事项，浪莎股份曾停牌。但两周之后，公司表示筹划收购的尚不成熟。　　随后的2015年5月29日，浪莎股份再次宣布筹划重大事项并停牌。但3个月后的8月25日，浪莎股份称，鉴于相关事项进展和市场变化情况，公司决定终止筹划本次非公开发行。　　彼时，浪莎股份本拟增发募资，购买关联方浪莎控股集团旗下的浙江蓝也薄膜公司年产5万吨高性能包装薄膜新型材料在建项目资产。蓝也薄膜第一期计划投资5亿元建设5万吨高性能包装薄膜新型材料，第二期计划投资10亿元建设环保型印刷用预涂膜和高分子光学膜。终止筹划时，浪莎股份以该薄膜市场容量有限，产品出厂价格不高，利润率低，无法近一两年内增厚业绩等原因解释。　　《每日经济新闻》记者近日在浪莎集团的官网上看到，该项目由集团来运作，今年6月20日，计划总投资15亿元的蓝也薄膜项目正式投产。　　其实，在此次重组消息刚刚发出之时，不少投资者关心浪莎袜业是否会注入上市公司。不论从知名度还是销售网络上来看，浪莎袜业都有可圈可点之处。在浪莎集团官网上，“浪莎袜业”的页面显示，浪莎拥有配套、健全的营销网络，市场占有率达到全国的三分之一，现有2000多家专卖店、10万个销售终端网点，超过5000人的营销队伍，国外客户300余个，产品销售遍布5大洲。