　　忽如一夜春风来，今日大数据概念股集体“开花”。截至收盘，荣信科技、等10只软件服务类个股涨停。在大数据概念股的带动下，国产软件、网络安全、云计算、区块链和人工智能等多个科技题材股大涨。　　这股春风，来自于中央层面对于大数据的重视。12月8日下午，中共中央政治局就“实施国家大数据战略”进行第二次集体学习。习近平总书记主持，并强调实施国家级大数据，加快建设数字中国。　　“大数据发展日新月异，我们应该审时度势、精心谋划、超前布局、力争主动”。习近平总书记在主持学习时，深刻分析大数据发展现状和趋势，结合我国实际对实施国家大数据战略、加快建设数字中国作出部署要求，为用好大数据、赢得新时代发展的战略主动指明了方向，主要包括五个方面内容：　　1、推动大数据技术产业创新发展：强调构建自主可控的大数据产业链、价值链和生态系统，统筹规划政务数据资源和社会数据资源；　　2、发展数字经济：主要强调深入实施工业互联网创新发展战略，推动制造业加速向数字化、网络化、智能化发展；　　3、提升国家治理：主要强调构建覆盖全国的数据共享大平台，加快公共服务领域数据集中和共享，推进同企业积累的社会数据进行平台对接；　　4、保障和改善民生：推进互联网+民生，推进教育、社保、医药卫生、交通等领域大数据普及应用，加强精准扶贫；　　5、保障国家数据安全：强调制定数据资源确权、开放、流通、交易相关制度，增强数据安全预警和溯源能力。　　受此消息刺激，今日相关大数据概念股集体走强，后市将如何走？多家券商研报预期，集体学习之后，国家大数据战略将得到更多的重视与支持，政策发布与产业发展将得到进一步提速，相关上市公司未来将有较为显著的结构性机会，建议投资者重点关注。其中，、、等获得多家券商一致性推荐。　　认为，此次消息面的利好，政务大数据发展将获得最显著推动：要运用大数据提升国家治理现代化水平，实现政府决策科学化、社会治理精准化；建设形成覆盖全国的数据共享大平台；通过大数据平台提高对风险因素的感知、预测、防范能力。高层重视有助破除此前政务信息共享中的种种障碍，加速跨部门与跨层级的政务信息共享平台、公共安全平台的建设，以及政府各垂直部门的大数据监管、应用平台的建设步伐。　　此外，民生与产业大数据行业有望实现发展提速：通过在教育、就业、社保、医药卫生、住房、交通等领域充分应用大数据，可以弥补民生短板，提升公共服务均等化、普惠化水平。预计民生与工业大数据领域未来有望成为大数据产业发展的亮点。　　建议关注政务大数据领域质地优异的个股：、、。同时建议投资者关注民生与产业大数据领先公司，包括用友网络、、、等。　　民生证券发表题为《习主席与政治局集体学习，大数据成强国重器》的研报，推荐投资者关注以下个股：　　大数据及电子政务、智慧城市应用领域重点推荐东方国信（行业大数据解决方案）、（大数据财务与法务主业）、（智慧城市），大数据基础设施方面推荐（数据中心运维）、（城市数据湖），关注（企事业单位基础数据平台），数据安全方面推荐（数据安全与智慧城市安全运营）。　　认为，目前计算机行业优质成长个股明年估值仍在30倍上下，具有估值切换空间，子板块方面看好有业绩的信息安全、企业级服务，主题可以关注大数据（尤其看好政府大数据、工业大数据、数据安全三个领域）、人工智能、军工信息。当前时点建议关注确定性强的网络安全、进展有望加速的工业大数据，以及年初以来超跌滞涨的军工信息。个股方面重点推荐启明星辰、、美亚柏科、用友网络、、、、、、。　　中银国际认为，此次国家强调加快实施国家大数据战略一方面继续巩固了大数据的国家战略地位，另一方面更是具体强调了大数据在现代化经济体系、国家治理现代化方面不可替代的关键作用。大数据产业在蛰伏近一年之后将有望凭借更加成熟的技术和产业化程度获得更大的发展空间，并将全方面的推动大数据相关应用的普及，以及加速传统信息基础设施向大数据兼容，推荐具备大数据全产业链优势的龙头标的东方国信，以及在国家安全大数据深入布局的等。　　此外，加速宽带中国建设符合国家发展战略，并将促进农村、中西部地区经济的跨越式发展，为新一代信息技术提供发展基础。因此，推荐重点关注光纤光缆、光器件、通信设备相关企业，如、中兴通讯、等。　　认为，我国于2015年首次提出国家大数据战略，2016年提出建设全国一体化的国家大数据中心，如今再次强调推进国家大数据战略实施，我国已将大数据上升国家战略高度，把互联网、大数据作为经济发展、谋求新竞争优势的新方向，长期利好IDC、云计算行业。关注标的：A股行业大数据龙头东方国信，旗下烽火星空为国内网络安全大数据龙头的烽火通信，推出大数据安全技术的中兴通讯；此外关注大数据硬件提供商、，以及、、。