　　来源：斑马消费　　杨伟 斑马消费　　白酒股价下挫偃旗息鼓之时，酒企攀比涨价再次成为行业关注的焦点。　　2016年下半年以来的行业回暖，给了白酒企业们涨价的胆，其中胆子最肥的莫过于，1个月涨三次，或者连发三道“涨价金牌”，俨然中国白酒“涨价王”。　　泸州老窖忘了“调整期”营收腰斩、净利润缩水三分之二的痛，一心想把前几年溜走的钱赚回来。　　不过，其实泸州老窖早就不单靠卖酒挣钱了。作为最独爱金融的白酒企业，泸州老窖投资（601211.SH）和都赚了20倍以上。　　最近，泸州老窖的联营公司，华西证券和泸州银行，都披露了上市计划，如果顺利，泸州老窖将成为首家同时孵化两家金融上市公司的白酒企业。　　　　就在这一个多月时间，、（600779.SH）、等二线梯队的白酒品牌轮番涨价。不过，它们都比不过今年白酒涨价的“急先锋”泸州老窖（000568.SZ）。　　2017年一季度，泸州老窖涨价6次，其中1月份涨3次，2017年十一、中秋双节刚过，泸州老窖就连发3道通知，涨价！情势之急、动作之快、幅度之大，令行业内老大侧目、小弟捉急。　　不到一年时间，泸州老窖有据可查的涨价行为最少有10次。就涨价频率而言，恐怕没有哪个白酒品牌能比得过泸州老窖了。　　不管怎么说，泸州老窖就是有这个涨价的底气：高端产品国窖1573价格对标（000858.SZ），大单品泸州老窖特曲更是通行大江南北。　　来自四川的泸州老窖，是与酒、（600809.SH）、陕西西凤酒齐名的中国四大名酒之一，1994年上市，仅仅比“白酒第一股”山西汾酒迟4个月。　　尽管上市时山西汾酒比泸州老窖体量略大，但很快就被泸州老窖超越，在茅五洋还没上市的那些日子，泸州老窖还一度是白酒板块的老大。　　即便到现在，泸州老窖还是中国四大白酒企业之一，2012年营业收入达到巅峰的115.56亿元，净利润43.90亿元。　　泸州老窖是白酒巨头中为数不多的高、中、低档产品份额较为“均衡”的企业，2016年三档产品的营业收入差不多。　　在上一轮主要针对中高端产品的行业调整中，泸州老窖也难以避免业绩下滑。　　最“肉疼”的是2014年，泸州老窖营业收入腰斩至53.53亿元，净利润下降74.41%至8.80亿元。　　虽然此后两年泸州老窖的业绩逐渐回升，但可能要到2017年才能重新突破百亿营收。　　2016年下半年以来的白酒行业回暖，带动A股白酒板块集体疯涨，贵州茅台到了8000亿还想要万亿，泸州老窖也跟着冲破千亿大关，成为第四家市值破千亿的白酒巨头。　　不过，千亿宝座没坐几天，就随着酒王贵州茅台（600519.SH）的一个“颤抖”而跌下来，目前市值不足900亿。　　　　就算是在“行业调整期”，各大白酒企业叫苦不迭，其实他们的利润还是相当丰厚，只是好日子过惯了，吃不得半点苦。　　高、中、低档产品兼顾的泸州老窖，中档和高档产品2016年的毛利率分别为68%和88%，净利率基本维持在20%-40%之间。　　就更别提超高端酒为主的贵州茅台，净利率接近50%。2017年前三季度贵州茅台赚的钱，比八成A股公司的市值都要高。　　几乎随便找个白酒上市公司，利润都是几个亿。　　这些白酒公司赚得盆满钵满，自然都想到了做投资，用钱生钱。前几天，贵州茅台就参与设立了一家资管公司。　　当然了，各个白酒企业的投资风格各有不同，最常见的是行业并购，借资本之势开疆拓土，比如近期老白干（600559.SH）拟收购丰联酒业，还有些热衷于多元化扩张，比如说五粮液。　　但好像还没有谁，像泸州老窖那样独爱投资金融资产。　　泸州老窖不仅持有价值2亿多元的国泰君安和北化股份（002246.SZ）的股票，还是华西证券和泸州银行的重要股东。　　泸州老窖是华西证券的第三大股东，持股12.99%，泸州老窖的控股股东老窖集团是华西证券的控股股东，持股22.66%。　　老窖集团和泸州老窖合计持有泸州银行22.09%的股份，是该行第一大股东。　　华西证券已数次冲击A股IPO。今年11月底，泸州银行召开2017年第一次临时股东大会，审议通过赴港上市相关议案。　　如果这两家公司成功上市，泸州老窖或将同时孵化两家金融上市公司，这在白酒行业绝无仅有。　　泸州老窖持有的金融资产，不仅为泸州老窖提供了珍贵的金融牌照，还在这么多年里持续不断地为上市公司带来丰厚收益。　　2014年-2016年，泸州老窖投资收益分别为1.45亿元、2.98亿元、2.25亿元，分别占当年公司净利润的16.55%、20.23%、11.67%。　　特别是公司处于行业调整期那几年，投资收益所占比例更大。　　尽管泸州老窖投资金融资产赚了很多钱，但是，前几年账上5亿存款“不翼而飞”，相关的几大高管悉数离职，但官司一直打到现在都未有结果。　　每到发布财务报表需要计提坏账的时候，对于泸州老窖，都像是揭开那未愈合的伤口。