　　中国经济网北京12月11日讯（记者关婧） 证监会发审委将于今日审核药业集团股份有限公司（简称“健康元”）的配股申请。 　　健康元此前29亿元定增无疾而终，转而提出20亿元的配股募资方案。根据11月17日的公告，健康元按每10股配售2.4股的比例向全体股东配售，所募资金的11.5 亿元投向珠海大健康产业基地建设项目，8.5 亿元投向海滨制药坪山医药产业化基地项目。 　　三季报显示，健康元1-9月的营业收入、净利润分别为82.08亿元、20.26亿元，同比增加11.4%和441.9%。主要是子公司股权转让款增加净利润约 15.74 亿元。 　　同时，健康元的货币资金高达85.28亿元，去年底这一数字还是29.48亿元。在资金如此宽裕的情况下坚持配股融资，难怪证监会的反馈意见中，关于融资的必要性进行了详细询问，还要求健康元和保荐机构民生证券说明是否存在变相通过本次募集资金实施类金融投资的情形。 　　另外，证监会多次要求健康元披露近三年在环保及安全生产方面的行政处罚情况。而在多次避而不答后，健康元终于不得不披露了详细情况。 　　2014年至2016年三年间，健康元旗下5家子公司涉及了11项环保行政处罚事件。事由包括排放水污染物超标、生产线未办理环评审批、违反规定设置排污口，以及生产废水溢流到厂界外无防渗漏的渠道，造成环境污染等。 　　健康元还有2家子公司涉及5起安全生产事件，包括火灾事件、伤害事件、爆炸事件以及相关建设项目未提交试生产重新备案申请，仍在继续进行试生产等问题。 　　针对上述多起处罚，健康元表示，受到的环保及安全生产方面的行政处罚不属于重大行政处罚，且涉及的下属企业最近年度收入、净利润占公司近年整体收入、净利润的比例较小，对公司业绩经营的影响也较小。 　　 　　在2016年11月，健康元曾抛出一份募集资金金额达28.5亿元的定增方案。今年3月，证监会给出反馈意见，要求健康元说明近三年在环保及安全生产方面受到行政处罚的有关情况，并要求健康元在30日内予以回复。 　　今年4月20日，健康元发布公告表示争取于5月24日前向证监会申请报送相关文件。然而还没来得及回答反馈意见，健康元就主动终止了近29亿元的定增方案。 　　5月12日，健康元宣布终止公司非公开发行A股股票事项，而改为配股募资不超过20亿元，拟11.5 亿元投向珠海大健康产业基地建设项目，8.5 亿元投向海滨制药坪山医药产业化基地项目。 　　根据健康元11月17日的公告，公司拟以实施本次配股方案的股权登记日收市后的股份总数为基数，按每10股配售2.4股的比例向全体股东配售。另外健康元承诺此次公开配售股份所募集的资金不会直接或间接用于财务性投资。 　　此次配股方案也收到了证监会的问询。在7月20日的问询函中，证监会要求健康元说明在公司货币资金余额尚有41.35 亿元，可供出售金融资产余额 14.10 亿元的情况下，本次配股融资的合理性和必要性。 　　健康元在8月8日的回复公告中，称因业务涉及医药、保健品、食品等领域，对生产、流通、管理要求较高，在固定资产、在建工程方面存在持续的购置、维修、改建需求，每年支出金额较大。 　　另外，截至2017年3月31日，公司资产负债率为 43.89%，高于医药制药业上市公司的平均值 28.77%。健康元表示，通过股权融资来降低资产负债率，可以优化公司资产负债结构和财务状况，提高抗风险能力。 　　财报显示，前三季度健康元的营业收入为82.08亿元，同比增加11.4%，归属上市公司股东的净利润20.26亿元，同比增加441.9%。 　　尽管业绩飙升，但健康元的保健品业务却欲振乏力。上半年保健品及OTC业务（不含OTC）实现销售收入1.58亿元，较上年同期下降18.72%；实现净利润贡献为0.27亿元，较上年同期下降约34.22%。 　　健康元表示，随着近年来媒体投放的性价比持续下降，公司保健品已经逐步将原来的“广告+渠道”模式调整为“渠道+地面推广”模式，随着竞争加剧，地面推广活动的效率大幅度降低。此外，2015年开始大力布局的微商渠道因行业环境变化而销量大幅度下降，新模式尚未走出探索阶段。 　　　　根据健康元的三季报显示，截至9月30日公司的货币资金高达85.28亿元，比2016年底29.48亿元增长了约55亿元。健康元表示，主要是因子公司丽珠集团收到转让子公司股权转让款所致。 　　4月18 日，健康元控股子公司丽珠集团及其子公司丽珠集团丽珠制药厂与珠海横琴维创财富投资有限公司签订股权转让协议，拟转让子公司珠海维星实业有限公司 100%股权，股权变更于7月17日完成，本次交易增加净利润约 15.74 亿元。 　　在货币资金如此充足的情况下，健康元的股权融资自然被证监会反复询问。此前定增方案披露后，证监会发行监管部就要求公司说明融资必要性。 　　而此次配股的反馈意见中，证监会更进一步，要求健康元和财务顾问民生证券确认，公司是否存在持有金额较大、期限较长的交易性金融资产和可供出售金融资产、借予他人款项、委托理财等财务性投资的情形。 　　证监会还要求健康元说明是否存在变相通过本次募集资金实施类金融投资的情形。同时要求公司说明有无未来三个月进行重大投资或资产购买的计划，并结合上述情况说明公司是否存在变相通过本次募集资金以实施重大投资或资产购买的情形。 　　　　除了资金使用情况，证监会在健康元配股的反馈意见中，再度要求披露近三年在环保及安全生产方面的行政处罚情况。 　　健康元在2013年至2016年年报中，都称“报告期内，本公司未发生重大环境污染事件及环境纠纷事件，未受到相关环境保护行政处罚”。 　　不过在8月8日对证监会反馈意见的回复中，健康元一改此前的回避态度，详细披露了公司近三年环保处罚情况。 　　公告披露，2014年至2016年三年间，健康元旗下的福州福兴、丽珠合成、上海丽珠生物焦作分公司、宁夏福兴和宁夏新北江5家子公司，涉及11项环保行政处罚事件。被处罚事由包括排放水污染物超标、生产线未办理环评审批、违反规定设置排污口，以及生产废水溢流到厂界外无防渗漏的渠道，造成环境污染等。上述公司除被责令整改之外，还分别缴纳罚金2万元至39万元不等。　　在安全生产方面，健康元宁夏新北江、宁夏福兴2家子公司分别涉及5起安全生产事件，其中包括火灾事件、伤害事件、爆炸事件以及相关建设项目未提交试生产重新备案申请，仍在继续进行试生产等问题。 　　针对上述多起处罚，健康元表示，受到的环保及安全生产方面的行政处罚不属于重大行政处罚，且涉及的下属企业最近年度收入、净利润占公司近年整体收入、净利润的比例较小，对公司业绩经营的影响也较小。 　　另外，有媒体报道健康元旗下子公司涉及多起诉讼未被披露。在上交所的要求下，健康元发布了澄清公告，确认子公司焦作健康元、新乡海滨药业有限公司、珠海保税区丽珠合成制药、丽珠集团福州福兴医药、丽珠集团丽珠制药厂、珠海丽珠试剂等存在合同纠纷、劳动纠纷。 　　而山东健康药业、焦作金冠电力也的确存在合同纠纷和行政处罚，健康元辩称这两家公司不属于公司合并财务报表范围内企业，其他子公司所涉及的法律诉讼及行政处罚，也均不属于《上市公司信息披露管理办法》、《上海证券交易所股票上市规则（2014 年修订）》等法律、法规规定的需披露的重大事项。