　　　　人工智能（AI）领域学术盛会——第31届神经信息处理系统大会（NIPS 2017）上周末在美国加州长滩市落幕。机器学习是此次会议的主要议题之一，而来自虚拟现实（VR）技术的辅助让机器学习有了新思路。　　加拿大蒙特利尔大学深度学习研究员伊桑·佩雷斯及其团队发表演讲，解释如何利用VR技术构建模拟家园，为培训家用提供新途径。　　实际上，VR的应用远不止这些。如果说5G网络是信息世界的高速公路，那么5G应用就是跑车。5G产业发展提速。通信巨头在热火朝天修“路”的同时，也在马不停蹄造“车”。目前看来，“VR+”有望成为5G时代杀手级应用。　　作为5G公路的建设者，龙头公司已经针对VR应用会产生眩晕感及售价昂贵等问题推出了成熟的解决方案。华为无线应用场景实验室与北京传送科技有限公司近日签署谅解备忘录，联合开发基于5G网络的云端渲染VR解决方案，让本地复杂的图像处理转移到云端进行，同时凭借5G技术的超低时延，实现交互式VR内容的实时云渲染。　　近日携手中国移动研究院，展示基于5G网络MEC（移动边缘计算）架构的VR云游戏。此外，中兴通讯MEC平台融合业界领先的GPU（图形处理器）虚拟化技术，为更多用户提供高性能的图形渲染服务。　　中国工程院院士、虚拟现实产业联盟理事长赵沁平表示，我国VR技术已广泛应用于大众娱乐、文化、旅游、教育、智慧城市、装备研发、医疗等多个领域。　　而在上市公司中，对“VR+”的布局包括旅游和教育。在“VR+旅游”领域，该集团旗下暴风魔镜将着力打造文旅体验中心，完善基于IP的VR体验与VR影院。在“VR+教育”领域，暴风魔镜联合生态合作伙伴，现已拥有VR移动教室、VR科技体验馆、VR科普角和创客教室等四个创新方案。　　在“VR+娱乐”方面，在2017年半年报中表示，随着网络通讯技术、AR及VR技术等科技的发展和移动互联网的普及，内容成为流量入口，并将连接新的消费模式、消费场景，促使传统影视文化行业与其他实体产业的跨行业对接成为可能和趋势。　　在“VR+游戏”方面，推出VR游戏《深海迷航》并进行全球发售。公司在2017年半年报中表示，游戏是全球最先进技术如人工智能、VR等的最佳应用载体，公司将保持在新兴技术领域的持续探索和布局。　　在“VR+消费”领域，董事长林永飞透露，集团将在年内打造一家“科技+时尚”体验店，以领先的VR技术及智能视觉系统实现互动购物、虚拟试衣、美容及着装建议等人机互动体验。　　来自各大机构的预测则用数字证明，这是一个相当庞大的市场。调查机构Researchnreports本月发布的报告显示，2016年至2022年，全球VR内容市场将大幅扩容，年复合增长率高达127%。全球VR内容市场的大部分收入将来自硬件销售、实时观看等方面。市场研究公司IDC则预测，到2020年，全球VR设备的出货量将达6480万台。而高盛预计，到2020年，VR及增强现实（AR）游戏软件营收将达到69亿美元，拥有7000万用户。