　　　1、近日，中办国办印发《党政机关公务用车管理办法》，规定党政机关应当配备使用国产汽车，带头使用新能源汽车，按照规定逐步扩大新能源汽车配备比例。公务用车配备新能源轿车的，价格不得超过18万元。越野车不得作为领导干部固定用车。　　2、北汽集团日前也公布了燃油车的生产和销售的退出时间表。　　这两大消息引发了市场对新能源汽车行业的关注。　　12月11日收盘，汽车板块上涨2.76%，涨停，一度涨停后以逾7%的涨幅收盘，、、、、等均涨幅超过3%。　　12月9日，在北京市新能源汽车技术创新中心成立仪式上，北汽集团党委书记、董事长徐和谊表示，除了特种车、专用车以外，2020年率先在北京市全面停止自主品牌传统燃油乘用车的销售，到2025年在中国境内全面停止生产和销售自主品牌传统燃油乘用车。　　这是继今年9月工信部宣布启动“启动关于制定传统能源汽车的停止生产销售时间表的研究之后”，第二家车企做出的积极响应。　　今年10月，针对新能源汽车推出“香格里拉计划”，即以2025年为节点，逐步实现新能源汽车的目标，包括2020年，长安汽车将完成三大新能源专用平台的打造；2025年，长安汽车将开始全面停止销售传统意义的燃油车，实现全谱系产品的电气化等。　　在一众大型汽车整车集团中，北汽虽然在传统汽车的表现上难与上汽等巨头相比，但在转型新能源汽车领域方面则明显走在了其他传统车企的前面。在2013-2016年，连续4年年蝉联中国纯电动汽车市场的销量冠军，超过了以新能源汽车起家的比亚迪。据其官网介绍，2017年10月，北汽新能源实现销量接近1.3万辆，持续领跑纯电动汽车市场。　　除了整车，北汽新能源还在充电桩方面进行布局，打造完整的服务链、产业链和生态链的新能源车企。预计至今年年底，北汽新能源的充电桩的服务站点将超过225家。　　正是基于自身的新能源汽车业务的领跑现状，北汽率先公布了在传统燃油车的退出时间表。徐和谊将新能源车列为集团“2025战略”的重中之重。近日他还表示，到2025年，北汽新能源要实现“国内领先、世界一流”，确保新能源汽车市场份额全国第一、全球前三。　　其他车企如上汽、广汽等等在新能源汽车的布局也有明显加大的趋势。　　例如就曾宣布，已完成募集150亿元资金用于投资新能源汽车、智能化大规模定制、前瞻技术与车联网、汽车服务与汽车金融领域内多个项目。十三五规划中，上汽集团用于新能源汽车生产研发的资金预计超过200亿元。上汽集团高层曾透露，预计到2020年，集团的新能源汽车的目标年销量将突破60万辆，其中，自主品牌新能源汽车销量达到20万辆。　　也曾宣布，到2020年自主与合资新能源汽车产能规模突破20万辆；推出了“iEV”战略10年后新能源汽车占比将达到30%以上；吉利汽车则计划到2020年新能源汽车占比将达到90%。　　在汽车的销售业绩上，新能源汽车已经一扫上半年的补贴退坡、骗补等事件的阴霾，11月再现产销两旺，加上此次北汽新能源的宣布燃油车退出时间表，令市场对新能源汽车充满信心。　　中国汽车工业协会统计数据显示，11月份新能源汽车的产销量分别为12.2万辆和11.9万辆 ，同比增长分别为70.1%和83%，环比分别增长32.8%和30.5%；2017年前11月累计产销分别为63.9万辆和60.9万辆 ，同比增长分别为49.7%和51.4%。中汽协预计2018年新能源汽车销量将超过100万辆，同比增长40%-50%。　　记者注意到，12月11日汽车板块中，客车板块的上涨尤其突出，而在行业上，受到国家补贴整车调整的影响，轻型客车和物流车同样成为车企重点发展的板块，其业绩增长明显。　　中通客车11月产销快报显示，前11月大型车和轻型、物流车的累计销量同比分别增长了71.86%和94.13%。　　宇通客车则透露，11月单月的大型车销量虽然有所下降，但中型和轻型客车的销量则分别增长了27%和33.48%。　　乘用车方面，根据乘联会统计，今年前11月新能源乘用车销售近46万辆，预计全年有望突破50万辆。　　江淮汽车近日公告称，前11月的纯电动乘用车累计销售2.64万辆，同比去年增长66.35%。　　车企的表态，以及市场的繁荣，令2018年的新能源汽车行业充满期待。投资者又该如何把握机会？　　在分析2018年的新能源投资策略时建议，中国作为全球汽车电动化的主战场，将引领汽车行业新一轮的变革。其中，值得关注的是，2018年乘用车将取代客车成为行业增长的主要引擎，客车的销量也有望迎来周期性的高峰。　　研究院谢志才等则认为，2018年新能源的整体趋势向好，拥有技术、成本和市场优势的优质新能源整车厂商、上游核心材料及细分零部件龙头将受益产业上行共享发展红利，同时行业分化将持续，建议关注自主整车龙头、经销商龙头、零部件细分龙头以及新能源整车等。 