　　古禅　　上周沪指跌破整数关口后探底，上周五反弹但尚未收复失地，而且成交极度萎缩，市场资金似乎已嗅到不安气息。　　据上周五新华社文，审计署披露五市县通过出具承诺函等违规举借政府性债务64亿，揭开地方债务突破禁令、继续扩大的冰山一角。国家本已通过置换形式认可了部分地方政府债务，对遗留问题给足时间解决。但除了公布的已纳入预算决算法的庞大数额，地方或有债务依然是一笔混沌数目，光化解这些问题，都需要核销一批银行呆账，使部分上市银行利润减少。如果地方新债务继续产生，雪球越滚越大，计提量将日趋巨大。审计署同时也批评了虚增财政收入的10市县，虚增掩盖了真实负债率，增加上级处置难度。　　必须关注催促地方政府偿还银行、金融机构历史债务的相关政策，某些开发行债券收益率一度升至5%，本质是银行替地方负债“背黑锅”，此对股市影响较大，除了涉及地方持有股权的变现外，主要是不少举债采用结构化方式，在当前资管整肃大潮中首当其冲。　　又据上周五新华社文，银监会通报对“侨兴案”涉事银行罚没7.22亿元，开出有史以来对单家机构的最高罚单。所折射的意涵是刚性兑付正在打破，金融业不要怀有侥幸心理，违规经营固然可获得丰厚收益，但一旦中间环节出错，或者涉事企业破产，担保方、承担业务方都会承受损失，主管方也要处罚。此例的意义在于，以后不能用“临时工私刻公章”推卸责任。对证券业的震撼在于某些变通拆借给机构操盘的资金会被收回。　　金融整肃的风力不断升级，实质也是应对外围金融变局的未雨绸缪。在本周，市场将迎来美联储的议息报告，更需关注的是缩表的进展、最终达到利率目标。据证券时报网12月5日报道，央行金融研究所所长孙国峰对人民币的长期低利率环境提出警告，这并非新观点，之前已有论文发表，但在此重要时刻重申，相当于提醒未来如加息，也是合理的。　　一旦人民币明确加息，也等于进入加息周期，市场对利率上升有预期，本来因为利率太低而转向股市的资金，有可能转购买高息免税的国债，或其他投资。而加息对按揭买房、首付比例低者较不利，因前对每月还按揭的备用金不足，可能影响部分投资者减磅股票。可转债的发行更加困难，融资压力压在股市，而公私募基金还要应付正常赎回与提前赎回的压力。　　不过目前是好的加息时机，年底到明年一月，是企业发放春节红包的时段，现金不足的以前主要靠借贷。因此也可能暂时不加息，但加紧回笼资金，把央行原来拆出的短期低利率头寸收回。　　综合效应都会令股市资金面承受严峻考验。　　按照以往经验，假如美联储正式宣布加息，市场会以利空出尽炒一波反弹，股指技术面也有反弹企求。但鉴于中期境内外变化多，谨慎投资者还是以继续观望为宜。