　　林隆鹏 江韶军　　近来，监管、流动性、美国税改等方面冲击不断，加息预期与经济分歧渐起，市场在焦虑中寻求方向，波动率明显加大。不过，我们仍坚定看好以有色金属为代表的周期品行情。　　周期品的投资性价比是当前所有板块中最有优势的。核心原因在于，伴随投资方式向“业绩-估值”匹配思维回归，市值大小标的都是交易波动的来源。但矛盾的是，2017年龙马行情的冲击进一步推升了风险资产的风险溢价。原先市场认为的“业绩-估值”匹配标准并不清晰，以致于本就不匹配的成长股与蓝筹股都成了交易市场的浮萍，阶段性的交易波动逐步放大。这也解释了为什么近期部分大市值股票的振幅反而要高。在交易波动放大的市场环境下，周期品的估值向下偏离，且基本面业绩又有强支撑，“业绩-估值”匹配更加确定，从而投资性价比凸显。　　我们认为，这波周期品行情会持续到春节，这轮周期行情将由供给侧减法驱动向供给侧加法以及需求加法双驱动。美国税改如能顺利实施，将有助于延续我们一直看好的朱格拉周期。12月3日，特朗普税改政策获参议院投票通过，根据我们测算，每年减税约1500亿美元：对个人，年减税空间约200-500亿美元，税率下调将有效刺激居民消费；对企业，税率由当前35%有望降至20%，最低征税10%，年减税空间约1000-1300亿美元。因此，如果美国税改取得突破性进展将更加刺激企业部门开支，这有助于提振美国经济增长预期（约0.3%-0.6%）。市场近期更多的是关注美国税改带来的负面情绪，近期北上资金流入趋于弱化，伴随减税政策带动资本回流，消费配置压力进一步凸显，周期也受到一定程度的扰动。但我们认为，负面扰动并没有破坏看好周期板块的逻辑，相反当前市场的分歧和焦虑，让我们更相信这波周期行情的可持续性。　　周期品行情能持续多久，主要看四个因素：1、由于当前市场风险偏好不高，当前期货或股市的周期行情是现货驱动的，当现货价格存在上涨基础时，股市的周期品行情仍有空间。2、需求不弱（春季补库行情带动补库需求超100%）、供给不强（供暖季限产由中央到地方推行）、库存较低（12月2日螺纹钢库存近316万吨，创下近年同期最低）三因素为周期板块基本面修复提供强支撑。3、从性价比角度，前期市场对于消费的一致预期使得其估值天花板已近，短期业绩难超预期的情况下难有较大机会，而周期板块的性价比更加凸显。4、依据历史经验，我们认为交易层面和基本面的数据改善的持续时间或超市场预期。　　有色金属板块为代表的大宗商品最有看头。特朗普税改获重大进展，发达国家有色金属需求向好，板块估值将大幅修复。虽然全球经济运行不断好转，且有色金属供给弹性进一步收缩，但是市场仍然对需求和工业品价格上涨心存疑虑。伴随全球经济周期性复苏，以及财政扩张，新能源产业的加速发展，越来越多的证据将证明基本金属需求可能持续增长。对基本金属悲观的需求预期有望被全球经济“超预期平稳”修复，有色金属供给弹性受限下，供需再平衡到来。价格持续维持高位，且库存下行的铜、锌板块将迎来修复行情。　　美国税改法案已经在参议院获得胜利。如果不出意外，特朗普有可能在元旦之前签署减税法案，这将直接利好有色金属板块。参考我们此前对铜、锌的研究，发达国家基本金属主要通过私人部门投资拉动，且需求对投资不容小视。减税对美国企业投资构成直接利好，若拉动国内投资1.5%，将推升美国铜消费2%以上。同时，减税预计推升通胀水平，加速美联储加息步伐，通常此类周期中美元总体保持稳定，而货币收缩初期对金属价格影响有限。此外，美国减税或将带来全球竞争性减税，财政扩张短期将加速全球投资力度。　　（作者单位：证券）