　　　　　　　　自2017年5月份宣布回国“不再躲债”，湘鄂情创始人、现中科云网控股股东孟凯又有了新的动作，重塑湘鄂情品牌、二次创业成为孟凯当下最重要的事情。　　事实上，从2013年大面积的关店、2014年孟凯“出国度假”，5年时间过去，湘鄂情早就易名为“中科云网”，因经营问题，中科云网证券名称也已经变成“”。5年间，有关孟凯与上市公司的新闻很多，而此时，孟凯重出江湖重操旧业，甘愿当一名职业经理人，为湘鄂情“打工”。　　12月10日，孟凯在接受《证券日报》记者采访时表示，经过2年时间的布局，湘鄂情1995新店将在2018年1月份开业，而选择在深圳开则主要是当初湘鄂情第一家店就开在深圳蛇口，走的也是亲民路线。　　对于“我胡汉三又回来了”的说法，虽然孟凯表示此说法不妥，但现实是，孟凯在今年5月份回国后，其做的事情就是要重塑“湘鄂情”这块招牌。　　“湘鄂情关店不是因为饭菜不好吃，是湘鄂情的定位出了问题，在政策风暴来临后，湘鄂情降低用餐标准后出现巨亏，不得已关店。”孟凯表示，每家店关门前都有人排队吃饭。　　　　彼时，湘鄂情大面积关店成为当时国家限制“三公”消费的缩影，虽然湘鄂情也想通过转型来度过危机，但最终没能成功。而在孟凯看来，这次转型是其主打下的转型，后来这部分资产剥离给他，但这也是孟凯未完成的心愿，如今，找到资本支持的孟凯，决定大干一场，主业还是老本行。　　“现在的湘鄂情定位是走亲民路线，还是当年的那个味道。”孟凯告诉记者，原来的大厨一直都跟着我，没有离开，新店保留原来湘鄂情的味道以及多品类，很便宜很好吃。  对于未来开店计划，孟凯表示，北上肯定是要去的，但是没有先后顺序，以加盟为主，要迅速把湘鄂情做大。　　在国外的几年时间里，孟凯一直关注国内餐饮业的发展，”2013年以前，全国连锁餐饮企业过百家的很少，现在有的餐饮连锁企业多大上万家，因此，湘鄂情全国扩张是必然的。　　不过，昔日北上做海鲜进入高端餐饮业带给湘鄂情的伤害，孟凯决定不会让历史重演。“以前，湘鄂情开店是少于3000平方米的店不开，现在新店选址是高于1000平方米不开。明年将重回北京开店。”孟凯如此对记者表示。 值得一提的是，孟凯此次开店不仅是线下全国扩张，线上也有湘鄂情的店，与京东合作的线上湘鄂情已经于2017年11月18日左右上线。　　“北京、上海，都有食品厂，湘鄂情与京东合作，是看中了京东配送系统建立的非常科学且送货也快。从11月8日上线后，销售非常好，这也是湘鄂情转型的重点方向，目前，除了西部没有送到外，东北、华北、华南，华东基本上辐射到了。湘鄂情是全国连锁知名中餐品牌第一家开纯互联网餐厅的企业，在京东上线的产品多达上百种，这里面不仅包括湘鄂情的菜系，8大菜系的品类在线上都有销售。”孟凯表示，湘鄂情有自己的中央厨房，供应链渠道都是完整的。　　在孟凯看来，此时在线上开店是占据天时地利，“我离开中国的这几年，国内的外卖平台很火，把中国城市人的消费习惯养成了，点外卖成为80后、90后的一种生活方式，而在国外，他们用得最多的则是微波炉和烤箱，我只是把披萨换成了中式菜肴。　　　　根据孟凯介绍，其背后的投资人就是“湘鄂情”商标的持有者。2014年底，*ST云网将“湘鄂情”系列商标转让给深圳市家家餐饮服务有限公司（简称“家家餐饮”），后来家家餐饮的全资子公司深圳家家湘鄂情投资控股有限公司（简称“家家湘鄂情”）便成了商标的持有者。　　2016年12月份，家家餐饮出让了家家湘鄂情的股份。家家湘鄂情在今年4月份申请注册了“湘鄂情八大碗”等商标，是一个速食品牌，由孟凯在操盘。家家湘鄂情旗下有一家全资子公司叫深圳前海湘鄂情股权投资有限公司，孟凯为法定代表人及执行董事。　　对于孟凯来说，可以用二次创业来形容，但准确地说是，孟凯这次回来是为投资人“打工”。“湘鄂情还是我来主导，但是我没有股份，肯定会拿到分红，最起码吃饭的钱是能拿到的。”　　在孟凯看来，由于自己目前还有很多债务，因此不好参与其他事情，“等账还完了，一切都可以回复。”　　对于上市公司的事情，作为名义上的实际控制人（持股比例22.7%，不过其已将对应股东权利委托于他人，且持股处于冻结之中，有被司法拍卖的风险。），孟凯以前在国外，现在已经回国，是否意味着他在操盘湘鄂情餐饮的同时，也将重新回到上市公司，完成其未完成的事情呢？　　对此，孟凯对《证券日报》记者表示，之前，上市公司债务危机，没有心情做事业，2016年，上市公司将1.9亿元抵债给我，这里面包括当年建设的一些食品厂。经过两年的酝酿和研究，将第一家餐厅开在大MALL里面，做回当年亲民的湘鄂情。　　孟凯称“现在上市公司经常被交易所问询，事情很多，很麻烦。他们（上市公司）不找我，我是不主动找他们。我以后所有心思放在餐饮上。湘鄂情不是0，有很好的资本，有研发团队，有自己的工厂，重出江湖再创辉煌，我非常有信心。”　　在孟凯的逻辑中，他虽然不懂如何做资本，但是他对餐饮非常专业，好吃就是硬道理，这是他对湘鄂情再创辉煌的信心所在。孟凯虽然表示其未来的精力将放在湘鄂情这个餐饮品牌上而非上市公司身上，但是他与上市公司中科云网的关系依然存在，在债务未解决前，他依然是中科云网公司“重要且敏感的人”。　　12月1日，*ST云网发布重大诉讼进展公告中称，孟凯依然存在。11月29日，*ST云网发布关于公司及控股股东孟凯收到证监会北京证监局《行政处罚事先告知书》的公告中，因孟凯2015年12月19日与陆镇林签署相关授权文件未及时告知上市公司，该重大事件的行为属于违法行为，北京证监局拟决定：对孟凯给予警告，并处以罚款六十万元；对中科云网责令改正，给予警告，并处以罚款四十万元。而中科云网表示，将根据实际情况依法向中国证监会北京监管局递交陈述、申辩材料，并要求举行听证会，申请免于对公司进行处罚。