　　　　　　具体理由：在大数据热点的带领下，两市指数再迎一根中阳线，从而完成了两连阳，并且收复很多重要的均线，但是从量能的角度来看，仍然是持续缩量的特征，这些充分表明场外资金还是有很大的犹豫心理，但是两连阳为市场开了一个好头，赚钱效应继续扩大就能吸引资金入场。　　应对策略：大盘在形态上有初步的好转，沪指5日线和10日线都得到了收复，但是空头排列的格局还是没有改变，短期还将面临层层抛压和阻力位，接力不足的话还会横盘震荡，投资者不妨等待量能补足再去补仓。　　　　　　具体理由：大盘今日缩量上攻，透露出这样几个信号，首先就是抛压已经减轻很多，大盘杀跌的动能基本消耗殆尽，因此多头采用少部分资金就能推动上行；其次场外资金大部分还处在一个观望的态度，所以多头还没有投入主要兵力，因而后市行情值得期待。　　应对策略：大盘之前的调整，使得大部分市场资金都是一个抽逃观望的态度，在今天这样的一个态势以后，市场发出了做多的信号，场外资金将会由谨慎观望到确认入场的变化，投资者可以适当增加仓位入场。　　　　　　具体理由：与之前长期炒作的芯片概念和5G概念不同，这次的大数据炒作不仅仅具有科技题材，本质还是一个政策性题材，A股的特点就是会围绕政策反复炒作，并且新的有力度的热点难以出现，主力资金只能不断围绕这一题材做文章。　　应对策略：市场长期缺乏新热点的出现，反复围绕芯片和5G炒作，对于大数据这个兼具科技与政策的热点，非常多的主力资金正在磨拳擦掌跃跃欲试，并且持续到明年两会的召开才可能出现这样的政策题材，所以持续性自然不言而喻。