　　　　入冬以来，北方地区遭遇天然气短缺现象，天然气价格暴涨。继发改委召开告诫会，环保部下发特急文件之后，中石油网站12月9日发消息称，将多措并举增产增供，中石化等企业也采取措施，增加天然气供应。　　据新京报记者采访调查，目前的天然气保供措施效果初现，此前用气紧张的一些生活小区正在逐步恢复正常，LNG市场开始小幅降温。LNG标杆价格12月4日飙升至最高点7244元/吨之后，开始小幅回落，并稳定在7121元/吨。　　“这两天小区里的天然气能供应上了。”保定天鹅路某小区的一位居民12月10日这样告诉新京报记者。　　　　12月9日，中石油集团官网消息称，按照国家发改委12月8日要求，为最大限度化解因多种因素影响造成的天然气供需失衡，努力保障采暖季期间天然气形势总体平稳，天然气销售公司紧急启动应急预案，多措并举增产增供，严格压减石油系统工业用气，有序压减直供工业用户，协调配合有关地区和下游用户落实保民生用气。　　据媒体报道，针对北方地区天然气保供等问题，国家发改委有关负责人8日说，已经启动24小时应急值班制度，并与相关部门、各地方政府及供气企业建立了联合监测调度机制。要求中石油、中石化、中海油多措并举增产增供，加强协调配合，实现资源互保互供。　　中石化有关负责人日前向记者提供的材料显示，其正在积极与其他企业协调，加快管道互联互通，采取资源串换、代输等多种手段解决地区供需矛盾。据了解，中石化为确保所供市场稳定，近期细化保供措施，大幅增加清洁能源天然气的生产供应。计划今冬明春供应天然气151亿立方米，同比增长13.1%。　　据央广网报道，中海油内部人士透露，为了保障冬季用气稳定，作为国内进口液化天然气的最大供应商，中海油在冬季现货价格大幅上涨前，已经紧急采购了上百万吨的LNG现货资源。　　12月7日，北京城市管理委员会下发特急通知称，应国家发改委要求立即启动华能燃煤机组，减少本市天然气用量，缓解华北地区天然气紧张局势。　　　　“这两天天然气能供应上了。”保定市某小区一位李姓居民告诉新京报记者，他所在的小区使用的是新奥燃气提供的天然气，11月底12月初的时候，天然气供应不上，经常停气，对居民的生活造成很大的影响。最近这两天情况好了很多，小区的供气逐步恢复正常。　　该居民对记者表示，附近其岳母居住的另一个小区供气没有彻底恢复，时不时的会停止供气。　　“我们小区的天然气基本上能正常供应了。”保定市的另一位姓崔的居民告诉记者，“相比之前的燃气供应不足，现在能保证正常供应已经很不错了。”　　相较于居民用气，保定的非居民用气恢复得比较慢。记者的一位朋友昨天发朋友圈：“明天降温了，单位仍然没有暖气。不知道大唐的暖气管道什么时候能够改造完毕。”其公司位于保定市直隶大厦。　　石家庄市的一位企业负责人告诉新京报记者，据他了解，周边一些企业的燃气供应正在恢复中，但是洗浴以及重污染行业的用气还是受到限制。　　目前，政策效果已经初步显现，LNG市场开始小幅降温，来自行业机构卓创的数据显示，LNG标杆价格在过去一个月中，从11月1日的4915元/吨，飙升至12月4日的顶端7244元/吨，截至12月8日回落至7121元/吨。　　那么，北方地区天然气供应偏紧的局面已经缓解了吗？卓创资讯分析师刘广彬分析认为，目前还没有完全解决。　　　　与去年同期相比，今年前10月我国天然气的消费量扩大了20%。进入供暖季之后，北方部分地区天然气的消费量持续扩大，形势更为严峻。　　事实上，近年来，我国天然气消费量增长迅速。公开数据显示，2005年我国天然气消费量为468亿立方，2015年为1931亿立方，年均增速达16%，是中国一次能源消费年均增速的3倍。2017年上半年全国天然气表观消费量1160亿立方，同比增加13.5%，而同期天然气产量为740.8亿立方，进口数量为419.2亿立方。　　从某种程度上来说，天然气短缺问题长期存在。在11月29日召开的第五届中国天然气行业市场化发展大会上，中国石油经济技术研究院天然气市场高级经济师徐博说，国内的天然气短缺的问题在近五年内难以解决。按照目前中国天然气消费量大约2300亿立方米计算，有效工作气量必须增至230亿立方米，才可以实现保供。　　到“十三五”末期，天然气在一次能源消费中的比重要占到10%以上，成为主要能源之一。按照这个目标，天然气消费量的增速每年要超过18%。 新京报记者 任娇　　　　　　近期，天然气供应短缺、价格暴涨，牵动产业链相关公司和概念股集体拉升。天然气板块个股现普涨格局，截至12月8日收盘，涨5.06%，涨4%，、、等10股涨幅超2%，此外，、等13股涨幅均超1%。　　涨幅0.48%，在回答投资者问题时表示，价格暴涨后国家将加大天然气供应，促使天然气产业投资加强，公司天然气板块业务将因此受益。称LNG价格上涨对公司业绩有利好影响。　　金卡智能涨幅2.79%。公司称受益北方取暖方式的改进，公司旗下燃气表制造公司天新仪表在相关区域的销售增长较好。　　称，天然气涨价后，受成本大幅上升、原材料价格持续上涨，以及汇率变动造成汇兑损失等因素影响，母公司利润下滑，致使归属于上市公司股东的净利润下降。预计2017年1-12月归属上市公司股东的净利润1244.28万至3021.83万，同比变动-65.00%至-15.00%。　　股价从11月15日的23.51元，下滑至12月7日最低17元，下滑幅度超过25%，该公司发布公告解释股价下跌原因，称受最近天然气价格上涨影响，但综合来看，气价短期调整和供气不平衡对公司壁挂炉业务不会造成重大影响。　　　　　　　　卓创资讯分析师刘广彬分析，国内的天然气供应主要是管道天然气为主，液化气只占整体的10%左右，所以解决供需偏紧问题，还需要依靠“三桶油”。近期他们正联手起来对公司内部天然气资源进行调配，通过管道互联互通的方式，来保证局部地区的天然气供应偏紧的情况得到缓解。另外根据当前海外船期的数据显示，目前大概有三四十艘液化天然气运输船正在向中国驶来，可以看到这部分天然气量很可观，会补充短期的天然气不足。　　刘广彬介绍，国内的天然气短缺并不仅仅是供需偏紧的问题，还关乎于管道基础设施建设，所以不可能是一蹴而就的，按照我们的国土面积来计算，和国外相比，管道基础设施差距还很大，“完全解决天然气短缺，是历史进程的问题，需要多方面改革。”　　天然气供给或能源供给如何保障？刘广彬建议，“目前只能开源节流。对于开源，一方面将天然气对外依存度提高，进口量上升，开放更多企业参与到天然气产业中，实现多元化运营，允许接收站的公平开放。另一方面，提升国内天然气产量，进一步加强开发力度，加大非常规天然气如页岩气等的开发力度。”　　“在节流方面，天然气利用政策也要更明确，对改善国内空气污染没有太大帮助的行业，限制天然气用量。”刘广彬建议，对于有明显效果的消费环节，如集中供暖、供热，加大推广力度。