　　新浪财经讯 12月11日消息，周一晚间，两市多家上市公司发布公告消息：　　　　　　　　君正集团12月11日晚间公告，预计2017年净利润较上年同期增长幅度在25%-55%。公司上年同期净利润为15.84亿元。公司表示，公司全力推进“产业为轮，金融为翼”的发展战略，战略投资的金融企业进入稳定发展的良性阶段，按权益法核算参股公司投资收益总体同比增加。　　　　众应互联11日晚公告，公司与微梦创科、微游互动、上海米椒签署投资及战略合作框架协议书，拟在互联网游戏、广告、文娱产业等领域开展全面合作。同时，上海米椒拟组建投资平台基金，而众应互联作为投资平台基金参与方，拟通过认购投资平台基金相关份额参与投资微游互动。据悉，微梦创科是新浪“微博”的运营主体，而微游互动依托于新浪“微博”双端流量作为入口，主要从事游戏的发行、联运、研发等业务。　　　　张裕A11日晚间公告，拟以2060.5万澳元的价格现金收购Kilikanoon公司80%股权。本次收购的核心资产和业务主要来自于标的旗下Kilikanoon Wines。后者是一家生产销售中高档价位葡萄酒的公司。据测算，若考虑其产品在中国市场销售获得的收益，公司收回投资本金约需6-7年。公司同时公告，董事长孙利强因个人原因，决定辞去公司董事长职务。其辞职后仍将担任公司董事。　　　　中国重汽12月11日晚间公告，前11月公司重型卡车的产量、销量分别为11.8万辆、12.54万辆，同比分别增长71.96%、75.90%。　　　　中国武夷12月11日晚间公告，接到坦桑尼亚公路局关于某道路施工工程的中标通知书，金额折合约4.15亿元人民币，公司负责上述公路工程项目施工。该项目预计实现利润总额2100万元。　　　　申能股份12月11日晚公告，公司投资的中天合创项目正式投入商业运营。中天合创能源有限责任公司注册资本金175.16亿元，由、、申能股份和内蒙古满世煤炭集团按照38.75%：38.75%：12.5%：10%的比例出资设立。中天合创项目总投资591亿元。项目设计产能：葫芦素、门克庆两座煤矿年产2500万吨煤炭；化工部分年产360万吨甲醇、137万吨聚乙烯、聚丙烯产品。　　　　濮耐股份12月11日晚间公告，近期在财务核查过程中发现，全资子公司郑州汇特一名员工涉嫌利用职务之便侵占公司财产，公司已向河南省新密市公安局报案。新密市公安局《鉴定意见通知书》显示，该员工涉嫌侵占郑州汇特资金1077.05万元。濮耐股份核查后确认公司及其他分子公司不存在此类现象。　　　　方直科技12月11日晚间公告，接到公司财务总监兼副总经理孙晓玲家属通知，孙晓玲休假期间遭遇意外于2017年12月08日不幸去世。　　　　凯盛科技12月11日晚间公告，全资子公司蚌埠华益导电膜玻璃有限公司的池州分公司于近日收到池州经济技术开发区关于拨付产业扶持资金5000万元的通知。预计资金可于近期到位。　　　　通化金马12月11日晚间公告，因交易各方对标的价值未能达成一致，标的资产控股股东瑞典私募股权投资公司EQT已决定终止此次出售。公司原拟现金购买澳大利亚公司I-MED的全部股权或控股权，后者主营影像诊断业务。　　　　易成新能12月11日晚间公告，全资子公司易成新材拟新建年产200万千米超精细金刚线项目、年产100吨超细银粉生产项目，投资金额分别为2.26亿元、3887万元；另外，易成新能全资子公司万盛新材拟新建10MW厂房屋顶光伏电站项目，项目总投资不超过9500万元。　　　　海普瑞12月11日晚间公告，控股子公司深圳君圣泰于近日收到美国食品药品管理局信函，准许深圳君圣泰用于治疗慢性肝病的小分子创新药物在美国开展II期临床试验。深圳君圣泰将按照美国药品注册相关规定和要求开展后续工作。该药品在美国的临床试验、审评和审批的结果以及时间都具有一定的不确定性。　　　　一汽夏利12月11日晚间公告，11月汽车销量2086辆，去年同期3907辆；前11月销量23206辆，去年同期34373辆，同比下降约三成。　　　　华英农业12月11日晚间公告，拟收购或参股潍坊乐港食品股份有限公司（ “乐港食品”）鸭产业相关的部分资产。资料显示，乐港食品是国内规模最大、配套最完善的肉鸭、生猪一条龙生产经营企业之一。此外，乐港食品与军方合作研发的军需食品，自2014年每年均有批量军需物资订单，并形成常态机制。公司股票将自12月12日复牌。　　　　华讯方舟12月11日晚间公告，公司收到河北证监局警示函，原因为2016年5月18日至2016年8月30日期间，公司控股子公司南京华讯向深圳市福锦仁贸易有限公司等提供财务资助累计金额为2.135亿元，占公司2015年经审计净资产的19.2%。截至2016年底，上述对外提供财务资助的本息已全部收回。但公司未就上述事件及时履行信息披露义务。　　　　启明信息12月11日晚间公告，因工作原因，李冲天申请辞去公司董事长职务、董事会战略委员会主席职务及董事会提名委员会委员职务，辞职后将不在公司担任其他职务。此外，由于工作安排调整，吴铁山提出辞去董事会秘书职务，其辞职后将在公司创新中心担任专务职务；陈贺新因个人原因提出辞去独立董事职务。　　　　高升控股12月11日晚间披露资产收购预案，拟通过发行股份及支付现金购买华麒通信99.997%股权，交易对价不超过9.19亿元。同时，公司拟向不超过10名其他特定投资者募集配资，总额不超过4.7亿元。华麒通信是通信工程行业基础设施建设领域的解决方案提供商。交易完成后，高升控股将在短时间内实现互联网云基础平台战略向更底层的通信网络架构领域的延伸，丰富及补充公司的产品线。　　　　恒顺众昇12月11日晚间公告，公司目前正在与国有大型冶炼企业、国有大型铸管企业及青岛城市建设投资公司筹划战略合作事项，各方拟共同开展在印度尼西亚、青岛印尼综合产业园及津巴布韦项目的合作，寻求在海外矿产资源开发、深加工方面的合作，同时搭建镍、铝、铅锌、钛、硅等矿产资源、新型材料的投资开发基金。公司股票自12月12日继续停牌。　　　　美锦能源12月11日晚间公告，飞驰汽车36.2%股权目前在南方联合产权交易中心进行挂牌转让，挂牌价格为2.35亿元，公司拟参与上述项目股权的竞买。飞驰汽车是目前国内少数具备实际量产能力以及运营调试经验的氢能源整车制造公司。若美锦能源成功受让飞驰汽车股权，将进一步推动公司在氢能应用领域的发展，逐步发挥公司的氢能资源优势。　　　　新力金融12月11日晚间公告，公司正在筹划收购北京海科融通支付服务股份有限公司100%股权的重大资产重组事项。因重组方案可能涉及调整，具体调整事项仍存在不确定性，公司股票于12月11日停牌，并自12月12日起继续停牌，预计停牌不超过10个交易日。　　　　武汉凡谷12月11日晚间公告，终止第二期员工持股计划。目前，拟参与公司第二期员工持股计划的员工尚未缴纳资金，共赢二号私募基金尚未成立，尚未购买公司股票。终止原因显示为，第二期员工持股计划购买有效期内，资本市场环境、监管政策、公司经营等情况均发生了变化；另外，因公司涉嫌信息披露违法违规，正在被中国证监会立案调查，该立案调查事项对公司第二期员工持股计划的实施也产生了一定的影响。　　　　　　雪莱特12月11日晚间公告，公司股东陈建顺计划自12月12日起6个月内，通过集中竞价交易方式择机通过二级市场增持公司股份，拟增持金额不低于1000万元，增持价格为不超过7.5元/股　　　　三垒股份12月11日晚间公告，因个人资金需求，股东金秉铎（持股比例为5.27%）计划通过大宗交易方式，3个月内减持不超过444.23万股（不超过公司总股本的1.32%）。　　　　荣盛发展12月11日晚间公告，控股股东荣盛控股于12月8日至12月11日增持公司股份240万股，均价为8.6051元/股，占公司总股本的0.0552%。公告称，基于对公司未来长期、持续、稳定发展的坚定信心、对公司管理团队的高度认可、对公司投资价值的认真分析和目前公司股价严重低估的情形，荣盛控股拟在未来3个月内增持公司股份，累计增持比例不超过公司总股本的1%（含此次已增持股份）。　　　　　　三垒股份12月11日晚间公告，因个人资金需求，股东金秉铎（持股比例为5.27%）计划通过大宗交易方式，3个月内减持不超过444.23万股（不超过公司总股本的1.32%）。　　　　暴风集团12月11日晚间公告，公司董事崔天龙计划自公告之日起十五个交易日后的6个月内，减持公司股份累计不超过65.28万股，占总股本比例0.2%。截至目前，崔天龙持有公司0.79%股权。近两个交易日，暴风集团股票均涨停。　　　　永吉股份12月11日晚间公告，公司法人股东云商印务未来6个月内拟减持不超700万股；裕美纸业、圣泉实业未来3个月内拟分别减持不超过400万股和300万股。截至目前，云商印务云、裕美纸业、圣泉实业分别持有14.40%、9.90%、8.10%公司股份。　　　　高争民爆12月11日晚间公告，因经营发展需要，股东西藏自治区投资有限公司（持股比例为4.836%）计划6个月内以集中竞价、大宗交易方式或其他合法方式减持不超过133.47万股的公司股份，占公司总股本的0.725%。　　　　海陆重工12月11日晚间公告，董事朱建忠持有公司股份479.99万股（占总股本0.77%），其计划公告之日起十五个交易日后的3个月，以集中竞价方式减持公司股份不超过70万股，占公司总股本的0.11%。　　　　光线传媒12月11日晚间公告，12月8日，公司通过集中竞价出售天神娱乐（002354）104.48万股，占其总股本的0.117%，出售均价为19.2元。减持后，光线传媒和光线影业合计持有天神娱乐4.815%股权。此次交易金额扣除成本、印花税、手续费及企业所得税等后的投资收益初步计算约为0.13亿元。　　　　九阳股份12月11日晚间公告，公司于今年6月披露了公司高管裘剑调的减持计划，计划在上述公告披露之日起15个交易日后的6个月内减持公司不超过2.25万股。今日，公司收到裘剑调的《关于终止股份减持计划的告知函》，截至目前，裘剑调尚未实施股份减持计划，并决定终止上述股份减持计划。　　　　　　　洪城水业12月11日晚间公告，公司及其他联合体成员成为营口市城市污水处理PPP项目中标单位，项目总投资约为6.8亿元。　　　　光一科技12月11日晚间公告，公司收到国网物资有限公司发来的中标通知书，通知公司为“国家电网公司2017年第二次电能表及用电信息采集设备招标活动”中标单位，中标金额为3121万元。中标合同的履行对公司未来经营业绩产生积极的影响。　　　　中国化学12月11日晚间公告，报告期内截至2017年11月底，包括已经公告的重大合同，公司累计新签合同额845.24亿元，其中国内合同额530.64亿元，境外合同额314.6亿元；累计实现营业收入492.06亿元。　　　　恒泰艾普12月11日晚间公告，全资子公司川油设计与四川乡城县人民政府签订LNG天然气投资、建设、运营30年的框架协议。根据协议，川油设计投资建设乡城县天然气利用项目，并负责在乡城县工商局注册成立“天然气公司”，该公司将被授予乡城县行政区域内30年城镇燃气特许经营权。恒泰艾普表示，协议的签订对公司2017年度经营业绩影响较小，对集团长远的战略发展影响较大。　　　　京东方A12月11日晚间公告，公司与苏州市吴江区人民政府签署了《京东方（苏州）产业园项目投资框架协议》，双方拟合作在苏州市吴江经济技术开发区共同打造京东方（苏州）产业园项目，具体包括智造服务产业园项目、生命科技健康产业园及半导体显示产业。其中，智造服务产业园项目首期项目总投资约40亿元。另外，京东方A对生命科技健康产业园的直接投资不低于30亿元。　　　　炬华科技12月11日晚间公告，收到国家电网公司、国网物资有限公司的中标通知书，通知公司为“2017年第二次电能表及用电信息采集设备招标活动”中标单位，总金额约1.64亿元。中标合同的履行将对公司2017年及2018年经营业绩产生积极的影响。　　　　海兴电力12月11日晚间公告，公司近日收到中标通知书，公司在国家电网公司2017年第二次电能表及用电信息采集设备招标活动中，共中5个包，中标总金额为1.14亿元，占公司2016年营业总收入的5.23%。