　　 　　美股近9年牛市，造就了美国家庭资产的连续上涨，美联储数据显示，从2008年到今年三季度已累计增长40万亿美元以上，涨幅超过七成。　　美股牛市行情，一走就是9年。期间，道指大涨268.93%，而这一涨幅却在美股三大指数中涨幅最低：标普500大涨288.47%，纳指大涨426.33%。　　今年美股市场依然牛气十足，三大指数历史新高不断。美联储报告显示，三季度美国家庭资产净值环比增加约1.7万亿美元，其中股票价值环比增长1.1万亿美元，房地产价值增长4000亿美元。　　A股有相同也有不同。白马蓝筹稍作回调后继续飙涨，中小创个股依然趴在低位，据券商中国记者统计，截至12月8日，A股总市值为60.56万亿元，较2016年年末增加5.85万亿元，剔除新股后增加了3.07万亿元。　　美联储最新公布的美国季度财务报告显示，含非盈利组织在内，今年第三季度，美国家庭的资产净值达到96.9万亿美元，创造了单季最高资产净值记录。　　报告显示，三季度家庭资产净值环比增加约1.7万亿美元，增长绝大多数来自股票和房地产。其中股票价值环比增长1.1万亿美元，房地产价值增长4000亿美元。　　美联储数据显示，从2008年到今年三季度已累计增长40万亿美元以上，涨幅超过七成。　　▲图片来源Choice数据　　美国家庭资产净值10年间累计上涨七成，与美股牛市有直接关系，自2009年3月份开始，美股便开启了近9年时间的牛市行情。　　值得注意的是，股票资产在美国家庭金融资产占比并不高，不足三成。根据Ned Davis Research研究公司在今年10月份提供的数据显示，1951年以来，股票在美国家庭中金融资产的占比平均值为28.2%。　　2009年3月6日，道指创下近20年新低，最低点为6469.95点。不过也正是彼时，美股新一轮的大牛市开启了，一走则是近9年。如今，道指最新收盘价为24329.16点，与9年前最低点相比，涨幅接近3倍。　　以2009年3月6日点位计算，至今道指涨幅高达268.93%，然而这一涨幅却在美股三大指数中涨幅最低。标普500指数涨幅为288.47%，纳斯达克指数涨幅高达426.33%。　　就年内涨幅来看，三大指数中，涨幅最大的也是纳斯达克指数，涨幅为27.07%；道指涨幅为23.11%，标普500指数涨幅为18.43%。　　　　今年的A股市场，无法用严格的熊牛划分。　　截至12月11日，沪指今年以来涨幅仅为7.04%，这一涨幅在全球股市来看，并不抢眼，甚至有点“拿不出手”。但沪指是一个综合指数，而其它股票市场中的指数大多都是以成份指数为主，如恒生指数、道指等，所以若以综合指数与成份指数相比，这种对标显然不够合理。　　若按成份指数来看，今年A股多数成份指数表现十分亮眼，具体来看，年初至今，大涨31.44%，深证100R指数大涨28.68%，大涨26.77%。　　据券商中国记者统计，截至目前，年内涨幅超过100%的个股（剔除年内上市的新股）共有41只，其中，涨幅超过200%的个股共有5只，分别是、、、、。　　WIND数据显示，截至12月8日，A股总市值为60.56万亿元，较2016年年末增加5.85万亿元，剔除新股后增加了3.07万亿元。而根据中登公司数据显示，最新期末投资者数量已突破1.33亿人。粗略计算，今年A股投资者人均盈利2.31万元。　　不少投资者在看到这一数据时，定会感觉被平均了。可以很肯定地说：这不是错觉，你确实是被平均了。　　据券商中国记者统计，剔除今年上市的次新股，今年以来下跌个股接近八成，而且近五成个股跌幅超过20%，具体来看：　　年初至今两市共有2316只个股下跌，占全体A股的76.44%；　　1958只个股跌幅超过10%，占比64.62%；　　1471只个股跌幅超过20%，占比48.55%；　　900只个股跌幅超30%，占比29.7%。　　更有趣的是，WIND数据显示，截至12月8日，上证50成分股今年以来的市值增加了3.1万亿元，比A股总市值增加的还要多。也就是说，50只个股的市值飙涨“代表”了今年A股市场超过3000只个股市值的飙涨。　　不过，面对股价的持续下跌，一些重要股东开始行动：出手增持、计划增持、拟回购股份等。此外，上市公司发布终止减持公司股份的公告也开始多了起来，数据显示，11月中下旬以来，已有超过20家上市公司发布了终止减持公司股份公告。　　也于今日晚间发布公告称：公司于2017年12月11日收到裘剑调的《关于终止股份减持计划的告知函》，截至本公告披露日，裘剑调尚未实施股份减持计划，并决定终止上述股份减持计划。　　同时，今日晚间也发布了终止减持计划的公告。