　　在巴萨艰难战胜比利亚雷亚尔后，西班牙《每日体育报》的名记马斯卡罗撰文指出，是苏亚雷斯拯救了巴萨。这场比赛中，乌拉圭射手在关键时刻为巴萨打破僵局，让巴萨避免了在积分榜上被瓦伦西亚和皇马迫近。苏亚雷斯这个赛季状态不佳，但近期他开始发挥决定性作用。　　2个星期前，巴萨看上去很好地控制了冠军争夺战，但近期球队战绩出现了波折。在瓦伦西亚将积分差距缩小到2分，皇马也将差距缩小到5分的情况下，巴萨感受到了紧张度，他们必须获得胜利，而不是像过去两轮那样1场只拿到1分。不过，比利亚雷亚尔并不是巴萨可以随便欺负的对手。　　巴萨上半场的表现糟糕，可悲，球队的足球太横向，除了比赛开始后皮克的头球击中门柱外，巴萨并没有得分的机会。特尔施特根又一次成为巴萨主角。甚至梅西也没有出现，这令人担忧。没有梅西也没有伊涅斯塔，巴萨失去了魔力。巴萨的足球显得缓慢，没有打破平衡的能力，看上去要进球是非常困难的。不过，两个事情让比赛发生了决定性的变化。一是帕科上场换下丹尼斯·苏亚雷斯，二是拉瓦因为对布斯克茨严重犯规而被罚下。　　在比赛还有半个小时的情况下，巴萨在场上有3名前锋，而且对方只剩下10人。巴萨决定全力发动进攻，而成果就是苏亚雷斯取得了一个世界波。苏亚雷斯之前就曾用一次击中门柱的射门发出警告，这次他用进球将球队唤醒。那是比赛的第72分钟，巴萨球员连续传球，梅西参与传球，苏亚雷斯同帕科踢墙配合后在小禁区前趟过门将射入空门，巴萨打破僵局。梅西随后打入第二球帮助巴萨锁定胜局。苏亚雷斯在狭小的空间内面对对方门将，依然非常冷静，将对方过掉之后才推射空门得分，显示了强大的自信心。　　巴萨依然没有展现最好的足球，但球队顶住了压力，获得了一场艰难的胜利，苏亚雷斯在关键时刻得分，为球队获胜立下功劳。这也是苏亚雷斯在陶瓷球场首次取得进球，在西甲还没被苏亚雷斯攻破过的球场只剩下了马拉加的玫瑰园球场、塞尔塔的巴拉伊多斯球场以及皇家社会的阿诺埃塔球场。　　赛后《每日体育报》称赞苏亚雷斯发挥了决定性作用，评语指出：“他在关键时刻帮助巴萨打破僵局，在球队倾巢而出进攻时，他取得了进球。他与帕科的配合让巴萨拿到了3分，这是他对他无可指摘的工作的奖励。在球队最需要的时候，他做到了临门一脚的准确。”　　有些进球能为球队带来胜利，苏亚雷斯的进球就是。这位乌拉圭前锋不但在比赛中不遗余力地拼争，还逐渐逐渐地找回了之前面对球门时的那种细腻。　　最近4轮西甲，苏亚雷斯已经打入了4球，其中对莱加内斯梅开二度，对塞尔塔和比利亚雷亚尔都是打入1球。“进球网”则指出，苏亚雷斯找回进球感觉，一大原因就是他不再只盯着梅西，像本场比赛的进球，他就没顾得上看梅西的位置，而是自己带球进入禁区射门得分。对一位射手来说，有时候自私是必要的。　　赛后，苏亚雷斯还表现出了大度，称赞了为自己助攻的帕科，尽管帕科是他的竞争对手。苏亚雷斯表示：“被罚下一人给对方造成了损害，不过帕科的上场帮助了球队。今天的比赛证明了帕科对球队的重要性。”（莱万）