　　皇马对塞维利亚的比赛，纳乔和巴列霍临危受命，组成了一对非常看上去显得怪异，但又极具效率的中卫搭档。虽然后防线上卡瓦哈尔、拉莫斯、瓦拉内缺阵，但纳乔和巴列霍表现出了极高的水准，他们也帮助皇马拿到了非常重要的3分。　　纳乔与巴列霍的组合是特别值得称道的，要知道，这仅仅是他们第二次在球场上搭档。此前他们只在国王杯对富恩拉布拉达的第一回合比赛中联袂登场。那场比赛，皇马2-0击败对手。　　齐达内在23场比赛中采用了9种不同的中卫组合，在西甲对赫罗纳以及欧冠客场对托特纳姆热刺的比赛中，他还曾让卡塞米罗客串中卫。其中最常用的搭档是拉莫斯和瓦拉内的组合，两人一起踢了14场比赛，但这场对塞维利亚的比赛，两人都不能上。　　而纳乔和巴列霍的身体情况也不是非常好，都有小伤在身。不过这场对塞维利亚的比赛，皇马的球踢得非常顺利，一切都按照设想展开。齐达内的弟子们踢了一场圆满的比赛，球队在上半场就打入对方5球。巴列霍在预判方面非常准确，出球时也总能到位，而插上进攻时同样具有威胁。纳乔的表现也无可指摘，他在球场上展现了极高的职业精神，可以说一场一场比赛，纳乔都在给大家上课。而此役纳乔还让球队获得最好的开局。比赛刚开始，皇马获得角球机会，对方球员解围失误，皮球打在穆里尔头上偏转，纳乔近距离破门。　　这是纳乔本赛季在西甲的第一球，也是他职业生涯西甲第4球。此球还是皇马在2017-18赛季的最快进球。有意思的是，上赛季对塞维利亚，纳乔也曾取得进球。如此快就取得进球让皇马士气大振，而塞维利亚则遭受巨大打击。纳乔本场比赛的任务是防守，但此役他首先为球队的进攻做出了贡献。　　赛后《阿斯报》对巴列霍和纳乔的表现做出了点评。对于巴列霍，该报指出：“巴列霍用出彩的表现清除了外界对自己的疑问。他向前迈出一步，几次抢在诺利托和穆里尔之前破坏对方的机会。他为阿什拉夫提供了很好的帮助，与纳乔也是心有灵犀一点通。巴列霍在拦截对方时也表现非常出色，好像整个赛季都是在首发一样。”　　对于纳乔，《阿斯报》指出：“他的表现非常耀眼，一如既往地。对塞维利亚，他和上赛季一样抖机灵取得进球。上赛季他就曾利用对方球员的严重失误，依靠任意球得分。这一次在获得角球时，他也是利用对方的失误得分。和巴列霍一样，他在场上表现非常稳固，可以说是游刃有余。纳乔是皇马最好的移动板块，无论在哪个位置上都表现出色，他是出色的中卫、神奇的边后卫，而且还拥有很好的个性，是榜样球员，是皇马年轻后防线无声无息的领袖。”　　赛前人们对皇马的防守非常担忧，担心主力缺阵的皇马防线可能无法对抗实力强大的塞维利亚。然而，纳乔在巴列霍和阿什拉夫的护卫下，确保了皇马防线的稳定。在几个月未能达到期待后，本场比赛皇马的B计划开始发挥作用。赛前，所有球迷都对球队后防线缺兵少将的情况非常担心，但纳乔和巴列霍们表现出了很高的水准。皇马球迷希望这样的版本能在接下去的世俱杯以及对巴萨的比赛中延续。（塞尔吉奥）