　　在巴萨丢分的时段，皇马并没有及时抓住追分良机，与死敌的分差依然有8分之多。有说法调侃称：“皇马上赛季是谁也赢不了，现在是谁也赢不了。”的确，当拉莫斯在卡迪夫高举欧冠奖杯的时候，银河战舰4年3夺大耳朵杯，上赛季更是时隔59年再次夺得西甲欧冠双冠王，全队展现出冠绝欧洲的阵容深度和适应性十足、后程发力明显的比赛强度。今夏内马尔又离开了巴萨，本以为皇马继续压制死敌乃至缔造王朝辉煌在望，岂料本赛季的走势并不是赛季初很多人预想的那样。　　其中的原因有很多，重要的一条就是J罗、莫拉塔和达尼洛等重要板凳成员离开，看似对位引进的新鲜血液没有起到相应的效果。也有说法称齐达内对板凳球员信任不够，没有激发出潜力球员足够的战斗力。如今皇马成绩压力更大，齐祖也就更加依赖所谓“典礼阵容”，新人机会越来越少，形成恶性循环。上赛季欧冠决赛的首发十一人如今依然全部首发出战，但踢不出上赛季的那种变化和强度了，沉稳更多被焦急所取代。皇马的首发变得越来越容易预测，战术愈发缺乏变化，从打谁都有应对方法的丰富变成了打谁都只能出同一招的单一。这套中前场组合是否应该更换一下了？但如果换了效果还不好呢？这个险很难冒。　　这种整体强度的缺乏，反过来肯定是会影响个人发挥的。当球员们发现上赛季原本能跑出来的空当机会变成了面对防守人的时候，处理球的质量难免会下降。在客场1-3不敌热刺的比赛中，皇马比对手几乎少跑了一个人，这样的强度很难令人满意。但在上赛季双冠加身的情况下，想要强行要求球员保持十足的饥饿感也是很难的，齐达内在这方面也显得缺乏激励。个人状态和兴奋度下降影响了整体强度，整体运转不畅又给个人制造了更多困难……　　当然赛季毕竟还没过半，现在就预测皇马的赛季走势还为时过早，但西甲争冠形势很不乐观，这已经是事实了。欧冠赛场上，皇马当然有夺得冠军的实力，但肯定不是上赛季那样的绝对热门，需要面临非常激烈的竞争。——14年和16年夺得欧冠的时候他们都没拿到西甲冠军，15年还被巴萨拿了三冠王；欧冠4年3冠期间，球队的国内赛事冠军头衔只有2个。欧冠4年3冠、改制之后第一个卫冕成功，这当然都是非常伟大的成就；但皇马这个“王朝”的说法，在上赛季欧冠卫冕成功之后刚开始有论调，本赛季就风雨飘摇了。　　创立一个统治级的王朝，如今为什么越来越难了？重要的一点是在如今欧洲足坛群雄争霸、强弱愈发悬殊的大背景之下，就拿上赛季压服全欧的皇马来说，今夏各队都在着力补强阵容深度，尽可能争夺市场上的球星资源。而由于皇马自己的阵容深度上赛季已经达到了顶峰，今夏也只好面临只降不升的情况。在姆巴佩的争夺战中败下阵来，多少就和无法给他在巴黎那样的队内地位有关，而姆巴佩这样的球星资源到了别人手里，你就很难再搞来了。如今再去看阵容深度，皇马不仅没有了那种力压群雄的优势，甚至连是不是最强的可能都还有得讨论。　　另一方面，统治级的王朝少不了统治级的巨星和围绕着巨星高效运转以提供支持的球队骨架，而年过30的梅西和C罗虽然依旧神勇，但比起最顶峰时期的威慑力还是要差一些。两位巨星也开始采取更为经济高效的踢法，不能场场都那么不讲道理。皇马上赛季建立了很好地发挥C罗最大威力的体系和踢法，但本赛季这套体系的精密程度下降，更“藏不住”的C罗自然下滑态势更明显，统治力也在下滑。而在巴尔韦德的体系之下，巴萨踢得更为扎实，重要场次稳扎稳打的同时期待梅西的个人威力，但这也意味着给他的支持其实也是不那么够的。纯粹以球队体系的流畅程度而言，皇马巴萨两家都不如瓜迪奥拉的曼城。　　而说起瓜迪奥拉，人们自然会想到英超球会本赛季在欧冠的崛起，瓜帅、穆帅、孔蒂、克洛普等名教头如今都在英超执教。这或许是统治级王朝难以出现的又一个原因：目前最顶尖的巨星和最顶尖的主帅没有碰到一起。从接过贝尼特斯教鞭调整好球队气氛，再到用好一套深度十足的阵容、打造出应变自如的高强度体系，齐达内在皇马过去两年的成功中的作用是不能被忽视的。但在应对本赛季复杂局面的时候，齐祖显得办法不多，调整的成效也不太好。想长期具备统治力，齐祖还需要“修炼”。　　如今回顾起来，瓜迪奥拉的巴萨从2009年到2011年期间的超强统治力令人叹为观止，三年中总共16个可拿的奖杯，红蓝军团拿到了惊人的13个，包括一次六冠王和一次五冠王。当时的巴萨堪称“宇宙队”，任何豪强都很难直面巴萨的锋芒，他们经常能在比赛中占据压倒性的优势，经历过那段时光的球迷们会深有体会。让对手只能限制，而无法通过模仿来超越。　　皇马本赛季末会无缘奖杯？现在这么说还为时过早。在梅罗逐渐老去、欧洲足坛群雄并起的环境下，一支球队想要再找出什么独一无二的成功之道可能会非常困难了。你可以买球星、囤积阵容，我也可以跟你抢球星，比拼轮换深度，我冲击巅峰的欲望比你还强。皇马过去两年尤其是上赛季的确取得了很大成功，但这种成功的“模板”是有参考价值、可以被效仿的，在顶峰的统治状态也很难找到有效的维持办法。不光皇马，谁刚一出头，不甘落后的其他球队都会竭力寻找对抗的方式，削弱领头球队的优势。　　欧冠的争夺越来越激烈了，想要长久占据统治者的王座，自然也是越来越难了。　　（新浪体育 华迪维亚 专栏）　　：　　：　　　　　　　　