　　大胜塞维利亚之后，皇马主帅齐达内依然在赛后提起了C罗。　　他说：“这是完美的一周，我希望他能以相同的节奏延续下去，我说过要对他小心点……我不是随口说说的，而是因为了解他，了解他在日常训练中的雄心，知道他能进球。有时候他不进球，谁都不满意，但必须对他小心点。”　　“当你观看比赛，我认为我们已经恢复了一些状态，这只是一场比赛，仅此而已。我们十分开心，因为对阵塞维利亚打进五球，这很不容易。我为C罗的进球而高兴，对那些出场时间不多，但踢得不错的球员而高兴。总体而言，我们对这场比赛很满意，这是一场重要的胜利。”　　这一场是皇马赛季最佳比赛吗？齐达内说：“我不认为这是我们本赛季最佳比赛，但是从进球上而言，是的。在进球方面，在团队表现方面，我认为，我们又踢了一场出色的比赛。对阵皇家社会、欧冠对阵多特蒙德，我们踢得也很不错。”　　“我们感觉很好，我们对阵塞维利亚这样的对手打进了5球，他们很难被击败。我们还保持了零封，所以我们很开心，但是这还不是我们最佳表现。”　　皇马即将动身前往参加世俱杯，齐达内表示：“这是我们的目标，相信我们能每一场都打出这样的表现。最近两场比赛我们打进把球，所以我们正步入正轨。”　　“事情会千变万化，我们知道我们必须继续下去。这场比赛不代表什么，你必须将同样的渴望带到周三的比赛，如果我们做到了，我们将有更多的机会获胜。”　　（南南）