　　尽管在面对比利亚雷亚尔时拿到了一场2-0的胜利，但是本场巴萨踢的远比想象中的要困难。由于本场伊涅斯塔因伤缺阵，巴萨的一个老大难再次被暴露了出来，那就是中场组织太过依赖梅西。　　本场比赛，尽管首发名单显示梅西是出现在前锋位置上，但是由于伊涅斯塔的缺阵，梅西本场比赛就完全化身成为了中场球员。尽管巴萨今天派上了布斯克茨、保利尼奥、拉基蒂奇和丹尼斯-苏亚雷斯四名中场球员，但是却没有一个人能够像梅西一样，制造出真正有威胁的进攻，送出直插对手腹地的传球。　　整场比赛看下来，你就会发现巴萨的进攻就是靠梅西回撤到禁区前组织，其他几名中场除了倒倒脚之外，几乎不能为梅西提供任何实质性的帮助。　　而梅西回撤的后果就是，锋线上只剩下了苏亚雷斯一个人，梅西在向前传球时，前方可供选择的点非常少。让梅西回撤，但是他的身前却只有1名前锋，面对比利亚雷亚尔的铁桶阵，巴萨自然没有办法攻破。梅西回撤，势必要在锋线增加接应点，好在巴尔韦德在下半场认识到了这一点。　　在帕科被换上之后，巴萨的进攻也开始变得更加有威胁。加上苏亚雷斯和前插的阿尔巴，梅西在向前传球时有了3个接应点，巴萨的进攻也变的丰富和有威胁起来。巴萨打破僵局的一球，就来自梅西、苏亚雷斯、帕科三人之间的连续配合。　　在本场比赛开始之前，梅西被国际足球历史和统计联合会评选为年度最佳组织核心，这个奖项在反映出梅西强大个人能力的同时，也从一个侧面证明了，巴萨现在的组织核心不是别人，正是梅西。　　虽说伊涅斯塔在场时，能够分担梅西肩上的担子，但毕竟小白已经33岁，体能已经不能支持每一场比赛。　　看一看巴萨现在的中场，布斯克茨更多是起到一个中场屏障和攻守转换器的作用，没办法位置太靠上去组织进攻；保利尼奥更具优势的是冲击力和硬度，而并非组织能力；拉基蒂奇的特点在于覆盖面大，防守时掩护巴萨右路的空当，进攻创造机会并非他的长处；而丹尼斯-苏亚雷斯、戈麦斯等人尽管被寄予厚望，但表现却总是让人失望。巴萨如果想重回巅峰，真的需要在冬窗引进一名具有强大组织能力的中场球员，来解放梅西的进攻能力。　　目前来看，库蒂尼奥依然是最有可能解决巴萨难题的那个人。巴西人年轻有冲劲，尽管在大局观和经验上不如伊涅斯塔，但库蒂尼奥的组织能力和制造威胁的能力在年轻球员当中已是翘楚。　　马斯切拉诺已经明确表示要离队，图兰也早早被列入了清洗名单，而拉菲尼亚和安德烈-戈麦斯等人也有可能离队，这些转会收入在加上夏天卖内马尔资金，巴萨是完全有能力去签下库蒂尼奥的。尽管巴萨目前在西甲中优势明显，但如果要想在欧洲赛场上同曼城、巴黎这些新兴豪强争冠，巴萨就必须不惜一切代价，签下库蒂尼奥这样量级的引援。　　（Marco）　　：　　：　　　　　　