　　|“阿尔巴打破边路，为巴萨开辟获胜之路。”这是西班牙《每日体育报》赛后的标题。此役阿尔巴不是巴萨的拯救者，但他在场上发挥了重要作用，下半场，正是他的插上让对手的防线破碎，梅西也找回感觉。　　上半场，比利亚雷亚尔达到了自己的目标，那就是在场上与巴萨保持势均力敌。前45分钟，双方可以说是不相上下，比利亚雷亚尔的一大成功之处就是封堵巴萨的进攻空间，保利尼奥和拉基蒂奇也没有进入对方禁区的机会。不过下半场巴萨改变了比赛信号，两个因素推动巴尔韦德的球队前进，终结主队的梦想。　　巴萨获得了空间，传球速度加快了，进球也随之到来。西班牙《国家报》指出，如今的巴萨不仅仅有梅西，还有左路的阿尔巴，这已经是不用隐藏的武器了。现在谁都知道阿尔巴出现时能产生的影响力，左路过去4年都属于内马尔，现在属于阿尔巴。所有对手都在研究梅西和阿尔巴的搭档，但谁都不知道该怎样破坏他们之间的联系，瓦伦西亚主教练马塞利诺和比利亚雷亚尔主帅卡列哈的努力都失败了。　　“阿尔巴总会令人吃惊地出现在对手面前。”巴尔韦德表示，“这是我们的武器，我们非常清楚这一点。”可以说，现在的巴萨依靠左路生存，因为巴萨在右路的进攻要弱很多。巴尔韦德也指出：“下半场，左路发动进攻对我们来说是关键。阿尔巴很好地加入了进攻，他与梅西的理解非常默契。我们一直在寻找这种配合，对球队来说，这是生命保险。”　　一旦中路的进攻空间被封闭，那巴萨总会将目光投向左路，而在那里，队友们肯定能看到阿尔巴在不遗余力地奔跑。不过阿尔巴的作用不仅仅体现在进攻上，在防守层面，他也在帮助队友纠正错误。比赛中他就曾压倒速度极快的巴坎布，让后者无法像平时那样助攻。　　数据显示，阿尔巴此役有多达110次的传球，到位97次，他的跑位热图几乎覆盖整个左路。《每日体育报》赛后称赞阿尔巴“犀利”，评语指出：“”　　阿尔巴开始奔跑，梅西就知道自己该跑到哪个位置。阿根廷球星总能在禁区前沿接到阿尔巴的传球。而另一位左脚球员、比利时人维尔马伦，则对这一组合形成保护。随着梅西和阿尔巴组合的日渐成型，维尔马伦的作用也开始凸显。　　阿尔巴公开承认，内马尔离去让自己受益，而从本赛季的情况来看也的确如此。在登贝莱没有复出之前，阿尔巴都会是巴尔韦德的巴萨的关键人物。阿尔巴的足球简洁、高效、很难阻挡，对比利亚雷亚尔，阿尔巴一次次刺破对方防线，他多次为梅西创造机会，此外也曾为苏亚雷斯和帕科送出好球。　　梅西和阿尔巴这对左脚组合已变得越来越重要。10多年了，欧洲各大球队也没有研究出盯防梅西的办法，现在又加上个阿尔巴，对手更头疼了。而且这两位球员目前都处于职业生涯的成熟期，体力有保障，经验又非常丰富，他们的组合可以成为巴萨最具威胁的武器。　　（伊万）