　　北京时间12月11日19时(瑞士当地时间12时)，欧洲冠军联赛1/8决赛抽签仪式在瑞士尼翁欧足联总部进行。皇马遭遇巴黎；巴塞罗那抽到切尔西；尤文图斯对阵热刺。曼联、曼城、利物浦、拜仁对阵较为理想。　　　　尤文图斯 vs 托特纳姆热刺　　巴塞尔 vs 曼城　　波尔图 vs 利物浦　　塞维利亚 vs 曼联　　皇马 vs 巴黎　　顿涅茨克矿工 vs 罗马　　切尔西 vs 巴塞罗那　　拜仁 vs 贝西克塔斯　　欧冠16强上周决出。英超成为首家5队同时入围的联赛，并占据4个小组头名；西甲抢得3席，意甲2席，德甲、法甲、葡超、土超、乌超、瑞士超各1席。8支获得小组第一的球队(种子队)是曼联、巴黎、罗马、巴塞罗那、利物浦、曼城、贝西克塔斯、托特纳姆热刺。8支小组第二是巴塞尔、拜仁、切尔西、尤文图斯、塞维利亚、顿涅茨克矿工、波尔图、皇马。卫冕冠军皇马、拜仁、切尔西、尤文图斯等强队掉到第二档，他们的命运尤为令人关注。　　欧足联竞赛部主任马尔凯蒂主持抽签，两度夺冠的哈维-阿隆索担任抽签嘉宾。抽签原则是小组第一对阵其他小组的第二名，但同一足协球队必须回避。小组赛排名第二的球队先打主场。　　1/8决赛首回合明年2月13/14日和20/21日举行，次回合明年3月6/7日和13/14日举行。1/4决赛抽签明年3月16日举行。决赛将于明年5月26日在基辅奥林匹克国家体育场举行。　　(马舸)