　　奇迹没有发生，马德里竞技在欧冠中被淘汰，西蒙尼的球队在斯坦福桥球场与切尔西1比1战平，接下去不得不参加欧联杯的比赛。此役马竞原本凭借萨乌尔在第56分钟的一个进球取得领先，然而第75分钟萨维奇自摆乌龙，让马竞只能收获一个平局。　　实际上马竞的命运早已不掌握在自己手中，他们要想出线，除了自己要在客场战胜切尔西外，还需要小组最弱的球队卡拉巴赫帮忙，不能让罗马获胜。正因为如此，马竞赛前的出线赔率是非常高的，博彩公司给马竞出线定的赔率高达1赔26，而罗马出线的赔率只有1赔1.01，卡拉巴赫战平罗马的赔率是1赔12.5，而战胜罗马的赔率高达1赔29。　　最终马竞未能战胜切尔西，卡拉巴赫也没有帮忙，他们0比1输给了罗马。罗马和切尔西均积11分晋级16强，而马竞只积7分只能排名第三，获得欧联杯资格。　　回顾马竞的小组赛，有太多不应该有的失误。首轮比赛，他们客场0比0与罗马战平，这还是可以接受的。第二轮，主场1比2输给切尔西，给最后的出局埋下了隐患。第三轮在客场0比0被卡拉巴赫逼平，更是不应该，球队在弱旅身上丢掉重要的2分。而回到主场，他们也未能战胜卡拉巴赫，又1比1与对手战平。虽然第5轮2比0战胜罗马，但依然未能将命运掌握在自己手中，最后一轮他们未能翻盘。　　“没有奇迹”，西班牙《阿斯报》打出了这样的标题，表示欧冠最后一轮，马竞未能战胜切尔西，卡拉巴赫也没有帮忙，西蒙尼的球队不得不5年来第一次去打欧联杯。马竞上次参加欧联杯还是在2012-13赛季。不过那个赛季的欧联杯，马竞也止步32强，因为他们在1/16决赛中被喀山红宝石淘汰。　　现在，在　　《阿斯报》赛后评论说，马竞在最后一轮比赛中表现出色，他们与切尔西展开了势均力敌的较量，比赛很激烈，球员们很拼，这才是最近几年大家习惯的马竞。马竞之所以被淘汰出局，是因为球队在欧冠中的糟糕开局。如今马竞能在其它比赛中也表现出这场比赛的水准，那肯定能在欧冠继续前进。但马竞未能未能做到，现在悔之晚矣。　　西蒙尼曾带领马竞两次进入欧冠决赛，虽然未能夺冠，但他也是马竞球迷心目中的英雄。但这一次，他更加痛苦，因为没有人想到马竞会这么快告别欧冠。对阵卡拉巴赫，马竞犯下了不可饶恕的错误，两场平局让他们丢掉了晋级的机会。马竞不比切尔西和罗马差，但在足球中，如果你犯下错误，那是要付出代价的。　　“马竞，战斗到死！”他们的球迷在告别球队时发出这样的呐喊。没有奇迹，但球迷再次表达了对这支球队的热爱。现在马竞回到了欧联杯赛场，这是西蒙尼的球队开始崛起的地方，他们还能在这里重新崛起吗？（伊万）