　　原标题：重磅！白宫宣布：　　当地时间12月5日傍晚5点30分，美国白宫召开新闻发布会，称总统特朗普将于美东时间周三发布两项声明，美国政府将承认耶路撒冷为以色列首都，并将把美驻驻特拉维夫大使馆搬迁至耶路撒冷。　　白宫官员在新闻发布会上表示，此举是总统特朗普认为当下宣布是在“一个合适的时间点”，也是对其竞选承诺的兑现。白宫强调，此次声明“并不是总统先生作出的决定，而是他对历史、现实现状的承认。”　　白宫在此前的一份声明中公布，特朗普于周二上午同以色列总理内塔尼亚胡、巴勒斯坦人领导人阿巴斯和约旦国王阿卜杜拉通了电话，同天稍后将与其他地区领导人通话。白宫没有公布谈话内容，但是巴勒斯坦媒体报道称，特朗普已向阿巴斯证实美国很快将承认耶路撒冷为以色列首都。　　国际法规定，当一个国家将大使馆驻扎在另一个国家的某地时，表示派驻国承认驻在国对这一领土拥有主权，后者可以控制这一领土并行使其权利。因此美国驻以色列大使馆所在地是对耶路撒冷的实际地位的强调。此前，奥巴马政府一直担心将美驻以使馆迁址问题将引起混乱，所以没有轻易承认以色列或任何国家关于耶路撒冷主权的决议。　　美国国会在1995年10月通过法案，要求政府承认耶路撒冷是以色列“不可分割”的首都，并授权拨款将美国大使馆从特拉维夫迁往耶路撒冷。但时任美国总统克林顿并没有落实该项规定，而是根据除非美国总统每六个月签署一道豁免令，避免美国大使馆从特拉维夫迁往耶路撒冷，声明此事必须由以色列人和巴勒斯坦人通过和谈解决。自从克林顿政府以来，每一位在任的美国总统都按时签署了该项豁免令。在前一次豁免令到期后，特朗普于今年6月也按时签署了该项豁免令。　　去年大选期间，特朗普宣称将把美国驻以色列使馆从特拉维夫迁至耶路撒冷。这一提议为其赢得了大量美国犹太人和基督徒福音派的支持。　　早在新闻发布会前，国际社会就对美国的这一动向发出警告，称该决定将破坏美国促成阿拉伯世界与以色列达成和平协议的努力，而且会增加中东地区的不稳定性。　　阿拉伯国家联盟秘书长艾哈迈德·阿布·盖特表示，美国任何确认耶路撒冷为以色列首都的行为都会引发极端主义及暴力。“如此的行为并不公平……这不但不会获得和平稳定，反而会引发极端主义及暴力。这只会有利一方，就是不利于和平的以色列政府。”　　巴勒斯坦总统阿巴斯日前表示，美国承认耶路撒冷是以色列首都和将美国使馆迁往耶路撒冷的做法都会破坏中东和平进程，甚至“扼杀”巴以和平谈判，也将激化中东地区的不稳定局势。　　巴勒斯坦人高级领导人纳比勒·沙阿斯说，特朗普将不再被视为一个可信的调停人。“巴勒斯坦权力机构不赞同暴力，但是可能无法控制街头并防止第三次巴勒斯坦人起义。”　　控制加沙地带的哈马斯于11月2日表示，如果华盛顿承认耶路撒冷是以色列首都或把美国大使馆迁至这个有争议的城市，哈马斯将号召另一次巴勒斯坦人“起义”。“任何把大使馆迁至该市的决定，将被视作美国政府对该市的公然攻击，是美国为了掩护以色列继续其罪行，令该市犹太化，已经清空巴勒斯坦人的行为。”　　据媒体报道，阿巴斯近日展开外交斡旋，呼吁土耳其、沙特、卡塔尔、法国、埃及、突尼斯、约旦和科威特等国家的领导人共同阻止美国的这一决定，同时呼吁阿拉伯国家联盟和伊斯兰合作组织召开紧急会议，对美国的做法进行干预。　　阿巴斯的呼吁得到多个国家和机构的积极回应，纷纷表示美国改变耶路撒冷政策的做法将导致和平努力付之东流。　　约旦指出，美国的做法将使地区紧张局势升级，破坏中东和平进程，也会助长中东地区恐怖组织的气焰。　　土耳其总统埃尔多安表示，“耶路撒冷对穆斯林来说是一条红线，”如果特朗普承认耶路撒冷是以色列首都，土耳其将切断与以色列的外交关系，也将导致美国和以色列与整个伊斯兰世界作对。　　以色列媒体报道称，一旦美国宣布耶路撒冷是以首都，很有可能引发巴勒斯坦人在耶路撒冷等地举行大规模的抗议活动。截至目前，以色列总理内塔尼亚胡依然保持“沉默”，但是以色列相关政府部门已经在考虑如何做好应对抗议游行的准备，位于特拉维夫的美国使馆也加强了安保措施。　　以色列内部也对此表示反对。本月4日，曾在以色列政府担任要职的25名以色列社会活动家联名紧急致信特朗普高级顾问贾森·格林布拉特。信中表示，美国的做法将严重破坏以巴和平谈判前景，可能会点燃整个中东地区的仇恨，严重损害几代人的和平前景。　　法国总统府4日发布新闻公报说，法国总统马克龙当天在和美国总统特朗普的电话会晤中，对美国单方面承认耶路撒冷为以色列首都的可能性表示担忧。马克龙重申，耶路撒冷的地位问题应当在以色列人和巴勒斯坦人的和平谈判框架下解决，并以建立以色列和巴勒斯坦两国、双方和平相处作为目标。公报说，马克龙和特朗普同意将继续就这一议题进行沟通。责任编辑：张玉 