　　原标题：日本乘客飞机上耍酒疯袭空姐 说好的高素质呢？ 　　海外网12月10日电 9日下午，在台湾“华航”由桃园机场飞往曼谷的CI-835班机上，3名日本乘客喝酒后耍酒疯闹，被制止后公然抽烟，不听空姐劝阻无理取闹。目前，三人被警方带走。日本网友称，日本人的脸都被丢尽了。　　据台湾《自由时报》报道，台湾“华航”由桃园机场飞往曼谷的CI-835班机，于9日下午1时56分起飞，原已飞过澎湖西南海域，但机上3名日本乘客疑因酒后闹事，企图点火抽烟，不听制止、更出手攻击空服人员。班机因而紧急折返，3人由航警带下飞机调查，晚上6点才重新起飞，行程延误4小时，共影响260名旅客。　　据了解，2名日本旅客从日本福冈机场搭机到台湾桃园机场，搭乘“华航”CI-835转机至泰国曼谷，这3名旅客在日本飞桃园机场途中就已经有喝酒，飞抵桃机等候转机时，也在机场免税店买酒，上飞机后继续喝。座舱经理见状向前表示，这瓶酒必须先代为保管，下机后才交还，不料三人又拿出另外一瓶酒藏在身后，幸好被眼尖的空姐发现并保管。其中一名日本旅客萨摩因为喝得太醉，竟然不顾制止，公然抽烟，还跑到厕所继续抽。经座舱经理通报机长，基于航空保安因素，机长只好紧急折返桃园机场，航班于下午4点30分抵达。　　航警表示，3名日本人在机上厕所吸烟、使用含酒精饮料，严重危害航空器上秩序，可处1万元以上、5万元新台币（约合2200至11000元人民币）以下罚款，讯后将3人函送航警局裁罚，3人也先退关入境台湾，择日再离台。　　对此，日本网友纷纷表达了愤怒和谴责，认为这是日本人的耻辱，一定要重罚。还有日本网友认为，这只是冰山一角，还有不少素质低的日本人。责任编辑：柳龙龙 