　　原标题：金正恩特殊时刻到访，此地真的很特别 　　撰文 | 迟名　　金正恩又到三池渊郡了。朝中社12月9日报道，朝鲜劳动党委员长、朝鲜国务委员会委员长、朝鲜人民军最高司令官金正恩视察了三池渊郡多个单位。　　去年差不多这个时候，11月28日，金正恩也来过三池渊郡。当时的画风是这样的 　　新闻说小朋友们都围着金正恩，激动地痛哭。　　三池渊郡究竟是什么地方，能让朝鲜最高领导人一来再来？　　政知道（微信ID：upolitics）注意到，三池渊是朝鲜两江道下辖的一个郡，与我国吉林省延边朝鲜族自治州安图县接壤，是朝鲜革命圣地之一。　　据中国驻朝鲜大使馆网站，1939年5月，金日成率领朝鲜人民革命军主力部队向茂山地区进军途中，曾在此驻留。40年后的5月，为纪念茂山地区战斗胜利，朝鲜在该地区建立了革命事迹馆和大纪念碑。　　三池渊革命事迹馆建立在三池渊畔，面积3700多平方米，为总序馆和8个陈列室。　　三池渊大纪念碑则由金日成铜像、烽火塔和雕像群组成。金日成铜像以白头山高原为背景，周围是《祖国篇》、《敬仰篇》、《进军篇》、《宿营篇》、《祖国之水》。　　白头山即长白山，是朝鲜人的叫法。白头山密营据称是金正日的出生地。　　此次视察三池渊，金正恩就登上了白头山。　　金正恩亲自登上了在风雪怒吼的12月从未有人上过的白头山顶点。白头山迎接踏着漫山积雪而来的金正恩，展现出严冬季节圣山上首次看到的晴朗天气。千变万化的天池湖心，仿佛在竭诚拥戴举世罕见的天降名将，向着成就伟大的朝鲜“11月大事”后来到白头山的金正恩同志，展现出神秘的迷人景象……　　此外，政知道（微信ID：upolitics）梳理发现，金正恩两年视察三池渊郡，首件事都是向金正日铜像鞠躬致敬。　　去年，他还看了三池渊文化会馆和三池渊学生少年宫，到狮子峰体育队观摩滑雪选手的训练等。这些行程基本都与朝鲜青少年相关。正是在少年宫里，他被孩子们簇拥着合影留念。　　当时朝中社报道，“金正恩仰望着挂在三池渊学生少年宫正面的金日成和金正日太阳像说，‘金日成同志和金正日同志一辈子那么疼爱孩子们，他们的肖像布置得很好，非常郑重，以使宫殿小组员们经常瞻仰两位老人家的笑容。’”　　今年，金正恩则到访了经改建的金日成金正日主义研究室、三池渊邑旅馆和经翻修的三池渊邑综合商店。而上述的旅馆、商店都是金正日在1979年曾视察过的。　　近年来，朝鲜为把三池渊郡革命圣地打造成一个美丽的山水园林城市，举全国之力支援三池渊郡的城市建设。此次金正恩视察了三池渊郡各部门工作，并强调“要把我国人民的精神故乡——三池渊郡建设成毫无逊色的郡、别人无法效仿的特色郡、在我国生活水平最高的郡，首先应该做好精神准备。”　　政知道（微信ID：upolitics）注意到，三池渊也是朝鲜人民熟知的符号。2012年朝鲜自主研发的平板电脑就命名为“三池渊”。　　据媒体报道，“三池渊”未能与WiFi连接，只能访问朝鲜局域网。因朝鲜普通人无法访问国际互联网，因而不影响该平板在当地销售。　　“三池渊”显示屏分辨率1024 x 768，1.2GHz处理器，8GB或16GB存储空间，200万像素摄像头。平板售价155英镑（约1519元人民币），内置488款应用，包括朝鲜语版《愤怒的小鸟》。其中一款图书类应用，内置领袖活动小说。来源：北京青年报 责任编辑：柳龙龙 