　　原标题：邻国中央政治局委员被捕，当油企老总时出的事 　　撰文 | 孟亚旭     编辑 | 邹春霞　　被免除职务7个月后，57岁的越南原中央政治局委员被捕了。　　不知道越南的同志们的行话怎么说，按照我们的俗语，就是他未能“平安着陆”。　　新华社援引越南媒体报道，越共中央政治局12月8日作出停止丁罗升参加党的组织生活的决定，越南第十四届国会常委会同日通过对丁罗升进行起诉、拘留并终止其国会代表权限和任务的决议。　　越南公安部也在8日对丁罗升发出起诉书和拘留令，对其与两起特大经济案件的关联进行调查。两天后，警方再发声明表示丁罗升已落网。其弟丁孟胜及其他多名涉案人员也被拘押或起诉。　　丁罗升成为数十年来第一位涉贪被捕的越共前政治局要员。　　丁罗升是谁？　　他1960年出生于越南南定省，56岁时当选为越共中央政治局委员，次月被任命为胡志明市市委书记。胡志明市是越南最大城市、经济中心，全国工业最发达的地区，胡志明市和首都河内的“一把手”通常由政治局委员担任。　　遗憾的是，进入越共核心层刚满一年，他就被“炒”了。　　今年5月7日上午，越共第十二届中央委员会第五次全体会议讨论政治局关于处分丁罗升的呈文，以90%的高票决定通过对丁罗升的处分决定，给予丁罗升警告，并免除其中央政治局委员职务的处分。丁罗升由此成为受到党纪处分级别最高的越共干部。　　不过，此时的丁罗升并非被“一撸到底”。被处分以后的他仍是越共中央委员，并改任越共中央经济部副部长。　　只是半年多以后，他就彻底栽了。　　丁罗升犯了什么事儿？　　据政知道（微信ID：upolitics）了解，这源于今年4月，越共中央检查委员会对越南国家油气集团的调查。调查发现，丁罗升在2009年至2011年担任越南国家油气集团党委书记期间涉嫌严重违纪，后提请越共中央政治局对丁罗升展开深入调查。　　新华社援引越南媒体报道称，丁罗升被认定批准越南油气集团以违反监管的方式投资总部设在河内的海洋银行，给这家国有企业造成“非常严重的损失”。集团4个重要项目因缺乏监督而停工或遭受经济损失，丁罗升也负有责任。　　实际上，越南石油系统早有“大老虎”被逮。越南国家油气集团董事会原主席阮春山在丁罗升之前被查。阮春山于2014年7月就任该职。　　有媒体报道称，阮春山被查是为以前行为“买单”——他在任海洋商业股份银行总经理期间，涉嫌“滥用职权造成严重后果”、“故意违反国家经济管理规定造成严重后果”。　　也有媒体说，阮春山是被牵连出来的，他被查与海洋商业股份银行前董事长何文深贪腐案有关。　　这些人被查是因国有企业高管的腐败现象引起越共的高度关注。根据《中国纪检监察报》的披露：　　2010年，越南船舶工业集团管理层涉嫌违规经营招致重大损失案曝光，集团原党委书记范青平违规任命儿子担任要职。该集团累计债务达86万亿越南盾，相当于2009年越南国内生产总值的4.5%。　　2012年，越南国家航运公司原董事长杨志勇在柬埔寨被捕，这家越南最大的国有航运公司有多名高管因贪腐案被捕。　　越南大型国企越南船舶工业总公司的9名高管因巨额贪腐被检方查处。　　当然，除了国企，越南反腐的力度也体现在金融领域。　　公开报道显示，2012年8月越南逮捕了金融界“大亨”阮德坚，后被判30年有期徒刑；次年11月，两名国有银行高管因贪腐被判死刑，罪名均为“挪用公款、滥用职权、故意违反国家关于经济管理的规定”。　　继续说丁罗升，政知道（微信ID：upolitics）注意到，他还曾担任过越南交通部部长。　　2015年1月6日晚间，越南VTC电视台播放了4日越南交通运输部与中国总承包商会议的报道。画面显示，越南交通运输部工作人员与中铁六局代表分坐在长条会议桌两边。时任越南交通运输部长丁罗升满脸怒容，怒视对面的中方人员，并用手指着中方人员大声发泄不满。　　为啥？　　媒体称，2014年底，由中铁六局集团有限公司承建的越南河内吉灵至河东段轻轨项目的施工现场连发两起事故。说到越南交通部，多提一句，这个部门也曾经因反腐引发关注。　　据《南风窗》报道，2006年，越南交通部直属的高速公路发展公司总经理裴进勇巨额资金赌球案被曝光，他交代挪用世界银行援助资金参与赌球，赌资累计高达800万美元！还从国道工程款里提出几千万美元和交通部常务副部长阮越进等有关官员私分。　　阮落马后，又曝出拥有每处面积达600平方米以上的数处豪宅，在私家庄园修建“龙天门”，为其母建造的豪华墓穴像“帝王陵墓”，包养多名情妇，有的从15岁起就被霸占！这一案涉及大小官员200余名，案情败露后，阮越进等人向有关官员贿赂以图“逃罪”的钱财也多达五六十万美元之巨。交通部长陶庭平为此辞职。　　丁罗升是近年越共查处的职位级别最高的官员。　　不过，丁罗升并不是越共历史上唯一被处分的政治局委员。新华社援引越南媒体报道称，越南先前只有陈春柏和阮河潘两名原政治局委员受过免职处分。另外，越南前国家主席张晋创也曾受到党内警告处分，但没有被开除出政治局。　　话说，这几年越南落马高官也不少。　　政知道（微信ID：upolitics）援引一份不完全统计名单：农业暨农村发展部前副部长阮光河、阮天麟和阮善伦，政府监察总署前副总监察长陈国仗，警察总局前副局长高玉莹，最高人民检察院前副院长范土战，越南之声广播电台前台长陈梅杏，等等。　　在越南，腐败被称为“国难”，腐败甚至已经蔓延到了全社会。之前就有一个世界银行官员这么说，“我们也对越南的腐败感到愤怒，有些时候，你明显会感觉到有一些项目最终得益的是一些官员而并非当地民众，但问题在于越南社会还存在一种传统，那就是在社会交往中，需要给对方一些好处……小额贿赂甚至无法禁绝。”　　近些年，越南反腐力度也是不断加大。　　自1986年越共提出革新开放路线以来，伴随经济高速发展的，是腐败现象不断滋生。越南1990年在全国范围内“开展反腐败斗争”。　　之后，越共几乎每年都会颁发文件提出反腐败新措施。　　2012年5月闭幕的越共中央十一届五中全会决定成立由中央总书记任主任、由中央政治局直接领导的“中央防治腐败指导委员会”，这被舆论解读为越南共产党正向国内外表明其反腐败的坚定决心。同月，开通“反腐网”，“旨在将腐败情况和反腐工作进展等信息及时、准确地向民众公开，以调动人民群众参与反腐斗争的政治积极性”。　　2012年11月，越南国会以94.98%的赞成票通过了越南《反贪污腐败法（修正案）》，要求公开越南高级官员个人财产申报表。　　2012年12月，越南颁布政令，限制官员葬礼使用花圈数量，并禁止公务员为祭奠先人而焚烧冥币或纸制仿制奢侈品。官员葬礼按照死者级别，花圈数量限制在5个至30个之间。这项政令还禁止政府雇员在葬礼上使用玻璃盖棺木。　　2015年1月，媒体报道称，2014年反腐败委员会在七个政府部门的基础上建立了团队，致力于检查采办活动中的违规行为，禁止高级官员接受礼物。　　2015年3月，越南又发通知重奖反腐举报有功人员。越南发通知，要重奖反腐举报有功人员。举报人帮助追回当月最低工资标准600倍以上赃款时，可获得赃款价值10%的奖励，但最高不得超过最低工资标准的3000倍。　　新华社还报道称，越共十二届五中全会5月7日发布的新闻公报中，依然称丁罗升为“同志”。丁罗升在当天会议上还就个人所犯错误作了自我陈述。　　这一切听起来，是不是略熟悉？　　据政知道（微信ID：upolitics）了解，越南在反腐败方面“借鉴大量中国经验”。　　此前，越南国家监察总署的局级干部吴孟雄曾对《环球时报》说：　　“当掌握证据、确定一个人有贪污腐败行为时，我们可以暂停他的所有职务。如果在调查、侦查过程当中，这个人的权力会造成阻碍，我们会把他调到其他岗位去。这个宝贵的经验，就是从中国学习来的。”　　同时，他们也会来中国交流反腐败经验。　　比如2016年4月18日，越共中央检查委员会委员阮国协作为团长带队越南党政干部考察团曾到长沙，就反腐败工作与湖南省纪委交流。　　来源：北京青年报责任编辑：柳龙龙 