来源：钱江晚报（ID：qianjiangwanbao）今天，小编在网上看到一则帖子，内容是一个年薪30万的男人征婚有车有房，身高1.72米软实力不说，硬条件绝对过关吧？可是看完帖子就有点不是滋味了…小编划了重点，大家不妨来品一品男方包水电煤物业费，贴女方500块家用但是女方要包所有家务，特别是做饭要做得好吃男方过年过节生日会送礼，但是除此以外，女方的花销自己负责包括女方生病，男方出一半的钱男方平时应酬多，一周有三四天有牌局，零点回家婚后也不会有太大改变先不管这是不是“我的朋友就是我”系列看完小编只想说：再来看看网友们的意见1家用500块，你让女方天天给你买啥菜？青菜？挂面？@Nummui：这样吧，我多给你两百你来做，我的要求是每顿都要有肉。@可以说非常可爱了：我要烧两份！一份我的大鱼大肉！一份他的白水煮青菜！哼！爱吃不吃！五百块！只能吃青菜！@一粒大米--：两个人的话，方便面都不够，更别提鸡蛋了2别说是烧饭了，还要女方承包所有家务去劳务市场问一问，500块钱能请到的保姆在哪里？请给我们来一打！@矮砸跳起来打你膝盖：住家保姆都不用自己掏买菜钱，还要带薪，生孩子，我的天哪@永远的青菜叶子：这价找保姆是不可能了，所以找媳妇儿吧，确定他脑子没长包？3一周7天，有3、4天要出去打麻将不到凌晨不回家结果不许女方出去玩？难怪要求女方温柔、不计较是朵窜天猴，分分钟爆炸给你看@宜忘已忘以往：就算是谁我也不干，呵呵，要女方年轻漂亮身材好，既工作又家务全包，一周三四天牌局凌晨才回家，却不接受出去玩的女孩@琪琪琪琪祈祈祈祈：家用钱的事我忍了，你自己一周有半周过零点回家，却不喜欢女方出去玩？双标4其实对女方来说，在乎的不是那几个钱，钱我们自己也会赚，衣服我们自己也会买结婚是因为我们相爱！可在你的帖子里，我们感受不到丝毫的爱意！@...L.healer：@安生后坦然：钱我自己会赚，我自己也会花。过年过节生日我也会给自己送礼物。自己挣多少花多少，谁还缺你那500块？感情那五百是美金啊？自己留着用吧。这种人就注定孤独终老。谁还不是个小公主了！@下雨出彩虹了：不接受，我可以不花男人的钱，但男人不能没有照顾媳妇的心。这事，你有什么看法？