　　原标题：日裔英国作家石黑一雄被授予诺贝尔文学奖　　[环球网报道 记者 王欢]2017年的诺贝尔奖颁奖仪式当地时间10日傍晚在瑞典首都斯德哥尔摩举行，出生于日本长崎的英国作家被授予文学奖。石黑在仪式后接受日本共同社采访，畅谈心中喜悦称：“这是极高的荣誉。希望与日本民众、尤其是对我而言有着无可取代的记忆的长崎民众分享这一奖项。”　　据共同社报道，在颁奖仪式后的纪念晚宴上，石黑发表演讲，介绍5岁时母亲用日语讲述诺贝尔奖是促进“和平”的奖项，当时距离“我们的城市长崎被原子弹摧毁仅过去14年”。石黑的母亲在长崎遭遇了原子弹爆炸。　　颁奖仪式上，石黑从瑞典国王卡尔十六世･古斯塔夫手中接过奖章与奖状。评审机构瑞典学院常任秘书长达纽斯对于石黑给予高度评价，称石黑每一部作品都致力于新的领域融合，“小说的窗口始终打开，而石黑进一步将其拓宽”。　　包括石黑妻子和长女在内的1500多人出席了颁奖仪式。率领引力波望远镜LIGO团队获得物理学奖的3名美国物理学家、生理学医学奖得主、化学奖得主、经济学奖得主也一一被授予奖章与奖状。奖金为每个奖项900万瑞典克朗（约合人民币705万元）。　　石黑的代表作包括曾获英国布克奖的《长日将尽》以及《别让我走》等。他是继1968年的川端康成、1994年的大江健三郎之后，时隔23年获此殊荣的第三位日本出身的作家。责任编辑：张岩 