　　原标题：日本，再爆丑闻！　　“日本磁悬浮中央新干线工程”爆出承建商在项目招标中舞弊的丑闻。　　日本时事通讯社10日报道称，计划10年后投入运营的“日本磁悬浮中央新干线工程”，爆出承建商在项目招标中舞弊的丑闻。日本东京地方检察院特别搜查部已经以涉嫌“虚假行为妨碍他人业务”对日本著名建筑承包商“大林组”等相关公司进行搜查。　　报道称，“日本磁悬浮中央新干线工程”以“日本铁道东海（简称JR东海）”为主要承建商，多家大型知名承建商以及建筑公司共同参与完成。该工程计划让东京与大阪之间只需1小时的通勤时间，工程总投资9万亿日元（约合5250亿元人民币），被认为是继东京奥运后又一令世界瞩目的日本工程。　　报道称，日本政府计划2027年先开通其中东京至名古屋间的线路，之后再使线路全线贯通。该项目2014年开工，日本著名建筑承包商“大林组”中标了东京段等4个路段的工程。“大林组”将中标的工程分别交给了自己下属企业。但是最近有人告发“大林组”在招标过程中依靠舞弊行为中标。　　日本警方于8日和9日两天强制搜查了“大林组”位于东京港区的总部，并传召高管进行调查。日本铁道东海目前对此事表示震惊，强调自己毫不知情。日本于“3·11”大地震后推动很多复兴工程，近年来涉及一些大型企业招标舞弊案有明显增加。责任编辑：张岩 