　　今天，　　请允许为这样一位老人，　　发布一条消息。　　这是一则沉痛的消息：　　国防科技大学原光电科学与工程学院　　激光陀螺研究所教授、　　中国工程院院士高伯龙同志　　因病于12月6日中午12时逝世，　　享年89岁。　　连日来，　　高院士去世的消息在军事圈已刷屏。　　但是，还有更多人不认识这位先生。　　今天，小新要说说他的故事——　　他常年穿一身绿色作训服、　　一双解放鞋。　　偶尔和校长闲聊几句，　　也全是关心学生的学习情况。　　在国防科大校园里，　　不知道他身份的同学看他第一眼的感觉　　便是“一个不起眼的小老头”。　　很难想象，　　这样一位老人，　　领衔造出中国第一个环形激光器，　　填补了我国激光领域的7项空白。　　从教60多年，　　他培养的很多学生成为了将军，　　或激光领域的知名专家，　　而他一直乐于做一名　　普通的研究工作人员。　　也许很多人并不清楚高伯龙院士　　所从事的职业。　　在这里，　　不得不提到一所院校　　和一位大国脊梁。　　这所院校就是哈军工，　　而这位大国脊梁就是钱学森。　　1954年，　　由于工作需要，　　年轻的俊才高伯龙被选调到哈军工任教，　　这位1951年毕业于清华大学物理系的高材生　　一头扎进物理教研室，　　在他钟爱的理论物理世界中遨游。　　上世纪60年代初，　　美国发明的世界上第一台红宝石激光器　　和第一台氦氖红光激光器，　　引发了世界光学领域的一场革命。　　把激光应用于航空航天领域的设想，　　更引起了包括中国在内的　　世界各国科学家的普遍关注，　　并纷纷开始进行“环形激光器”的研制工作。　　1971年，在钱学森建议下，　　国防科技大学成立了激光研究实验室，　　并调入高伯龙从事相关研究。　　1975年以后，　　高伯龙将主要时间和精力　　投入激光陀螺研制工程。　　激光陀螺又叫环形激光器，　　不掌握这项高精尖武器，　　就没有精确制导武器，　　就不可能有现在这么多　　引以为豪的战机导弹！　　资料图：国内一家企业生产的民用三轴激光陀螺仪。来源：中国科学报　　科研成就　　1978年，　　高伯龙与他的团队制成　　第一代实验室原理样机。　　1984年初，　　他提出了进一步发展　　工程化的某型环形激光器的新设想。　　1993年初，　　他在几个月之内　　交出工程化的新型样机。　　在此期间，　　他还率领技术人员研制成功了　　全内腔绿色氦氖激光器，　　使中国成为继美国、德国之后　　第三个掌握这种制造技术的国家。　　他的“拼命”　　高伯龙已是耄耋之年　　但他却一直奋战在科研一线。　　2008年，那场全国周知的大雪　　也袭击了他所在的地区——长沙。　　由于电力供应紧张，　　实验室只有晚上才会供电，　　高伯龙为了工作，　　白天睡觉，晚上做实验。　　对于已经80岁高龄的老人来说，　　这完全属于消耗健康的倒时差工作。　　“那段时间，校园里积雪很深，　　高老师穿着解放鞋小心翼翼地走着，　　坚持每晚到实验室来观察数据、指导试验，　　而且总要一直工作到清晨停电后，　　才步履蹒跚地回家。”　　这是高伯龙的博士生回忆起来的情景。　　学生印象　　高伯龙在学生中留下的印象　　与他的优秀科研可以齐名：　　勤俭节约，　　吃剩的米饭一定要打包！　　认真严谨，　　学生写的论文，　　厚至百页，　　也一定要细细推敲审阅！　　从不抢功，　　学生写的论文无论他修改了多少，　　也不会署上自己的名字！　　仗义执言，　　眼里只有科学与真理，　　任何人都休想让他说出违心之言！　　但是，　　就在2017年12月6日，　　这位“不起眼的小老头”　　却永远离开了我们。　　战争年代，　　大国脊梁和英雄们，　　为民族解放、国家富强和人民安康，　　前赴后继、勇往直前，　　披荆斩棘、鞠躬尽瘁，　　在历史的天空　　奏响了一部部荡气回肠的英雄乐章！　　和平时期，　　以高伯龙院士为代表的大国脊梁们，　　执着坚守，痴心科研，　　始终以国家需要为需要，　　以国家利益为利益。　　有了他们，　　我们这个国家　　才有了挺直脊梁的精气神！　　高老曾说：　　“外国有的、先进的，　　我们要跟踪，将来要有；　　但并不是说外国没有的我们不许有。”　　今天，让我们沉痛悼念高伯龙院士，　　高老，一路走好！　　今天，让我们向无数个真正的国家脊梁致敬！　　致敬！致敬！责任编辑：张迪 