　　原标题：澳总理渲染“恐华症”捞取资本 称10名“涉华”候选人已被锁定　　[环球时报综合报道]澳大利亚总理特恩布尔9日在悉尼探访当地社区时，向澳媒鼓动起“中国威胁论”。据澳媒体报道，特恩布尔在讲话中强调自己在中国经商约25年，绝非对华抱有恶意，但。　　两年多前，特恩布尔刚上台时，一些观察人士用“知华”甚至“亲华”来看他，期待他让中澳关系更好更稳定。但随着澳国内“反华闹剧”越来越多，为了选举，为迎合某些情绪，这位总理也投身到政治投机之中。难怪中国外交部发言人日前警告中澳关系气氛被“毒化”。　　特恩布尔在发表“站起来”讲话时，向澳媒透露说，安全部门确认，在过去的选举中，有10人被发现与中国情报机构有密切联系。这也是《澳大利亚人报》当天的独家报道。　　该报称，这些人大部分是地方上的候选人，其中至少一人已经当选，而他与中国情报部门的关系是在他当选前建立的；与此同时，对州和联邦存在这类“嫌疑人”的疑虑在加深。报道称，澳安全机关相信这是北京精心策划的渗透澳议会计划的一部分。　　消息一出，工党议员康洛伊指控政府部门有人故意泄露机密，“他们的目的是让工党出丑”。自由党议员凯利则称，如果像达斯特阿里那样的议员还待在政府里，美英将不会跟澳大利亚分享敏感情报。　　《商业内幕》（澳大利亚版）10日以“特恩布尔同北京就‘外国渗透’澳政坛的争吵在升温”为题称，特恩布尔最近一直在强调外国干涉的危险，而这次当局是试图利用达斯特阿里的事赢得议员补选席位，从而恢复在议会的多数派优势。“特恩布尔及其所在的自由党的言论散发着‘恐中’味道。这无济于事”，工党候选人、前新南威尔士州州长肯纳莉说。　　去年7月，澳自由党—国家党执政联盟以微弱多数蝉联执政，特恩布尔连任总理。今年以来朝野政党围绕议员双重国籍身份进行较量，本月初放弃双重国籍身份的副总理乔伊斯补选获胜，执政联盟重获微弱优势并欲乘胜追击。“特恩布尔‘站起来’的言论正是他陪同一名自由党议员走访社区，为其补选拉票而在媒体面前所说”，中国国际问题研究院助理研究员、澳大利亚昆士兰大学访问学者马丽10日对《环球时报》记者说。责任编辑：张建利 