　　原标题：山东莱阳成立调查组核查 |沸点　　新京报快讯（记者王煜）针对备受争议的山东莱阳“14岁神童少年被麻省理工录取”一事，新京报记者今日（12月11日）从莱阳市教育体育局了解到，目前当地已经成立调查组，对事件真实性展开核查。　　新京报此前报道，一则“莱阳一14岁少年被美国麻省理工大学录取”的网络消息引发争议。消息称，这名少年2003年11月出生，现为莱阳市实验二中在校学生，自小对计算机有浓厚兴趣，“6岁时，开始研究软件，自主设计了一个一键式关闭学校电脑的程序；8岁，建立了自己的博客网站，自主研发了云计算平台；2016年，注册成立莱阳喔普云计算有限公司。”今年10月13日，“神童少年”成功签约美国麻省理工大学。一则”神童少年”接受采访的视频中，其本人自称被“麻省理工大学预科”录取。　　“神童少年”引发热议同时，也遭到广泛质疑。质疑者指出，麻省理工全称“麻省理工学院”，而非“麻省理工大学”，该校也没有开设“预科”。麻省理工学院本科春季入学申请截止日期是11月15日，不可能“10月13日签约”。对此，莱阳市教育体育局宣传处一名工作人员曾回应新京报记者称，网传“14岁少年被麻省理工录取”稿件由莱阳教育系统宣传员所写，是“宣传需要”，将对真实性进行核查。　　今日，新京报记者从莱阳市教育体育局获悉，上级烟台市教育主管部门已经关注此事，莱阳当地也已经成立包括教体局在内的调查组，对事件展开调查。　　　　　　　　　　责任编辑：时鑫 