　　原标题 日媒称美国南海政策失败：遏华行为相当笨拙 盟友已失去信心　　参考消息网11月15日报道 日媒称，《日本时报》网站11月13日发表题为《为什么美国的南中国海政策失败了》的文章，作者系中国南海研究院兼职高级学者马克·J·巴伦西亚。文章称，在东南亚国家联盟（东盟）及其对话伙伴齐聚菲律宾，举行一年一度的政治和安全会议——东亚峰会——之际，人们越来越多地认识到美国关于南中国海纠纷的政策已经失败，并对此感到遗憾。美国政策界需要承认在这些问题上的缺陷，并从中汲取教训。　　根据美国国务卿雷克斯·蒂勒森11月9日在北京向媒体发表的讲话内容，美国在南中国海问题上的立场是，“我们坚持维护航行自由，声索国遵守国际法，并且应停止前哨建设和军事化”。　　文章称，但是，除了商业航行自由（这个从未并且不大可能受到威胁）之外，这些目标尚未实现。而且，在可预见的未来，在同样尝试过但已然失败的战术之下，它们不太可能会实现。　　文章称，即使美国加紧“航行自由行动”演习，中国也没有被吓阻。　　文章认为，出于几个原因，美国的战术和战略失败很有可能还会继续。首先，其战略部分取决于联合东盟支持美国反对中国在南中国海的行动的立场。然而，风云变幻，美国的盟友菲律宾“背叛”了这一努力，目前正摆脱美国自己与中国打交道。　　美国坚决支持菲律宾阿基诺政府根据《海洋法公约》争议解决程序对中国提起诉讼。事实上，有人怀疑是美国首先怂恿菲律宾这么做的。不过，菲律宾新任总统罗德里戈·杜特尔特决定，菲律宾与其与中国对抗，还不如谋求与中国达成具有实际意义的安排。他的决定中的一个因素是，他对美国缺乏信心，认为在紧要关头美国未必会支持菲律宾。　　文章称，杜特尔特对美国的不信任是长期存在的，其根源在于美国对待菲律宾和该国人民的方式既自负和居高临下，又具有掠夺性。事实上，从总体上而言，美国似乎在与该地方交往时自己如何被看待的问题上长期存在盲点。它现在迟迟才意识到，那里的关系远比它想象的要肤浅和多变。它很可能会发现，它寄望于越南加入其阵营来对抗中国。事实是，很多东南亚国家正在迅速认识到，在可预见的将来，日益蓬勃发展、日益自信的中国将成为该地区不可分割的一部分，它们需要对此作出适应性调整。　　文章称，柬埔寨和老挝等几个东盟成员国以及泰国（在某种程度上）支持中国在这些问题上的立场，这在一定程度上是由于中国的经济实力，部分是因为他们根本没有看到美国把重点放在其军舰航行自由上是他们的关切，或者说符合他们的切身利益。许多东南亚国家在海上管辖区也对外国军事活动实行限制，但没有意愿或者能力来挑战美国践踏它们的法律。此外，4个东盟成员甚至没有与南中国海接壤，更不用说在那里有主权声索了。试图让东盟联合起来反对中国是一开始就押错了赌注。　　正如斯坦福大学学者唐·埃默森最近所指出的那样，美国的口头禅是，在国际法允许的范围内维持飞行、航行和行动的权利，这句话听起来“不像是受到欢迎的帮助东南亚人的承诺”，而更像是夸口说：“看，你们做不到，我却做得到！”美国主要关注其针对中国的情报、侦察海军舰艇的航行自由。而且它并非争议一方，在中国面前连续挥舞着《海洋法公约》令它看起来越来越虚伪造作。　　文章称，中国在该地区缓慢但不可阻挡地进行地理和外交上的推进，偶尔中断也是为了巩固自己的地位。这一战略战胜了国际法。特朗普政府的注意力放在了其他地方，并且它对在军事上和外交上采取措施在该地区保持主导地位或者最终在该地区实现平衡都明显缺乏兴趣，有鉴于此，第12届东亚峰会很可能正如澳大利亚学者卡尔·塞耶尔所说，“标志着美国把在亚太地区的领导地位拱手让给中国的时刻”。　　文章称，美国在南中国海的政策失败有着重大影响。这使得朋友和盟友均对美国的威慑力和外交威力失去信心。但更糟糕的是，它促使美国采取相当明显且笨拙的地缘政治平衡行动来遏制中国。　　文章称，美国现在正推动亚洲民主国家——澳大利亚、日本和印度——与它一道建立一个四边形安全安排，以形成反华封锁。这反过来很可能会导致中国在外交和军事上作出反应，甚至会引发军备竞赛。这种情况对哪一个国家都没有好处，尤其是东南亚国家。　　文章认为，与其以它们以及南中国海的和平与稳定为代价去打一场漫长且会输掉的战争，美国不如采取积极主动的态度，接受现实。（编译/洪漫）责任编辑：张岩 