　　原标题：不到1年赚6000多万美元 奥巴马如何“捞金”的？　　　　美国前总统奥巴马卸任已9个月了，这段时间，现任总统特朗普似乎在不遗余力试图毁掉奥巴马的政治遗产，比如已经实现的退出TPP、退出《巴黎协定》，正在努力的废除医改法案和刚刚表态要废除的《清洁电力计划》。与此同时，奥巴马本人则一改8年任期内的严谨勤奋，开启了捞金生涯。　　　在卸任总统的头一百天里，奥巴马立即开启“度假模式”：前往加利福尼亚州度假胜地打高尔夫球，与英国维珍集团创始人理查德·布兰森在加勒比海的私人小岛玩冲浪，还到纽约百老汇剧院看演出。　　其实，这时候，他已开始捞金了。刚一退休，奥巴马就拉着老婆米歇尔跟全球知名出版集团企鹅兰登书屋签订了一份超过6000万美元（约4亿人民币）预付款的图书出版合同，创造了美国总统回忆录的最高竞价记录。此前克林顿退休后写的回忆录《我的生活》已经创下了最赚钱回忆录的纪录，也不过才1500万美元，　　奥巴马的“钱途”真正引发外界关注，是在今年9月以后。当时有媒体披露，奥巴马接受华尔街邀约发表有偿演讲，一次的报酬就是40万美元，且不到两个月时间做了三次！　　8月，奥巴马给财富管理公司纽约北方信托公司（Northern TrustCorp）的客户做演讲，收取了40万美元的费用。不久后，他又在全球最大私募基金之一凯雷集团（Carlyle Group）的会议上演讲，应该也是40万美元。10月初，他又在投行Cantor Fitzgerald举行的医疗健康会议上发表主题演讲，知情人士称此次演讲费用同样为40万美元。这三场演讲总共将给奥巴马带来高达120万美元的收入。　　这可是不小的一笔钱。奥巴马担任美国总统时的年薪也不过40万美元左右。三场演讲就抵得上干了三年总统的收入了。　　此外，从5月份开始，奥巴马先后受邀前往意大利、德国、苏格兰、加拿大、印度尼西亚和韩国等地出席活动，这些活动都是有偿的。奥巴马的超高“出场费”似乎令外界有些眼红。美国会共和党议员批奥巴马“虚伪”，并准备推动国会立法削减奥巴马的退休金。　　　　奥巴马如此大手笔“捞金”，到底是为什么呢？　　其实，美国总统退休后还有退休金拿，生活完全不成问题。根据1958年国会通过的法案，美国卸任总统能拿到与现任内阁成员年薪相同的退休金。奥巴马的退休金在5位在世前总统中也是最高的，达到23.6万美元。　　但挣得多花得更多。风光卸任后，如何维持排场，延续政治影响力是个大问题。为延续政治影响力，前总统们一般都要创立自己的基金会。而基金会的一大任务，就是为总统图书馆提供资金。　　奥巴马正式卸任以后，他的办公地点将从白宫的椭圆形办公室搬到奥巴马基金会最新租赁的、位于华盛顿的世界野生生物基金会大楼内。除了这间办公室外，奥巴马基金会的总部将会设在芝加哥南部，在当地一起成立的还包括奥巴马中心、奥巴马博物馆和图书馆。　　从1941年建立了罗斯福图书馆以来，美国总统在卸任后都会建立以自己名字命名的图书馆。　　5月3日，奥巴马在芝加哥公布了包括总统图书馆在内的总统中心设计方案，按照计划，这一工程将在2021年完工并对外开放。根据设计图，奥巴马总统中心主要由总统图书馆、博物馆和会议中心三个主要建筑和一个公共广场组成，占地约2万平方米。负责设计奥巴马总统中心的建筑师透露，预计该中心的建设和运营将耗资15亿美元。　　　　另外一件很多人不知道的事情是，奥巴马夫妇也是房奴。美国白宫公布财务报告，奥巴马夫妇在2005年申请了30年住房抵押贷款，贷款在“50万到100万美元之间”，如果不提前还清贷款，奥巴马要还贷到2035年，那时他已经是74岁高龄。　　此外，奥巴马夫妇都是平民阶层中涌现的精英，特别重视教育的作用。这一点从对两个女儿就读学校的选择上就能看得出来。奥巴马的小女儿萨沙目前就读的是华盛顿特区著名私立学校——西德维尔之友高中，大女儿玛利亚也是从这所学校毕业的。这所学校曾培养了众多华盛顿精英，每年的学费在2.5万美元以上。　　奥巴马一家目前住在华盛顿，租了一栋三层楼别墅，每月房租2.2万美元。其实，奥巴马一家在芝加哥等地有住房，但华盛顿特区是美国政治中心，便于奥巴马夫妇积累人脉，维持政治影响力。　　另外，奥巴马的大女儿玛利亚今年8月已经正式进入哈佛大学就读。哈佛大学的学费约为5.6万美元。　　　至于奥巴马的妻子米歇尔，也没有淡出美国人的视线。10月3日，米歇尔在图片分享网站上贴出1992年夫妇俩在婚礼上拍摄的照片。她还在推特上写道：“结婚25周年快乐，@奥巴马。四分之一个世纪过去，你依然是我最好的朋友和我认识的最卓越的人。我爱你。”这条推文在数小时内收获了超过19万个赞和4万多次转发。　　据美国《新闻周刊》9月份报道，民意测验专家肖恩对媒体表示：“如果民主党想要在2018年中期赢回在国会的席位，他们就需要想出一个替代方案，来重建并团结党派。这一替代方案需要一个颇受欢迎的政治人物来领导一个全新的反对党，我认为能够完成这一工作的政治人物就是米歇尔·奥巴马。”　　不过，这位前美国第一夫人在2016年12月接受采访时却似乎对从政意愿不大。“如果我（对从政）有兴趣的话，我就会说出来。”米歇尔说。　　但米歇尔也说，虽然不再是美国第一夫人，她会继续从事公共事业，比如致力于减少儿童肥胖、改善女童教育问题等。 华商报记者李珊编译报道责任编辑：张岩 