　　原标题：下周将在日本开庭！其母请求“旁听的朋友帮忙记录细节”　　南都记者获悉，日前引起舆论广泛关注的中国留学生江歌日本被杀案，将于12月11日在东京开庭。江歌的母亲江秋莲通过网络、现场募集等方式，总共征集了近452万人的签名。这些签名已经交给日本法院，审判将于12月11日开始，当地时间12月20日14时至15时宣判。　　2016年11月3日凌晨，正在日本读大学的青岛姑娘江歌，在东京中野区的公寓中被杀害，日本警视厅之后逮捕了犯罪嫌疑人陈世峰，并于当年12月14日对其以杀人罪名起诉。江歌的母亲江秋莲表示，按照日本的法律，凶手陈世峰可能不会被判处死刑。这让她无法接受。　　为了让凶手被判死刑，江秋莲通过网络、现场募集等方式，征集签名呼吁法庭判处嫌疑人陈世峰死刑。南都记者日前了解到，这场历时92天的签名活动已经结束，江秋莲总共募集到了4516025人的签名支持。“请国内外好心人不要邮寄签名了，签名数据已于上周五（2017年12月1日）提交给日本法院，感谢4516025人的签名支持，大家的签名数据保存完好。”　　据了解，按照日本相关规定，庭审旁听席的原则是按先到先进的方式，但如果参加人数较多，也可能按抽签的方式进入，法庭不允许录像和拍照，只能笔录。“请求能进入旁听的朋友帮我记录庭审细节。”江秋莲表示。　　在与江歌的“闺蜜”刘鑫见面后，11月4日，也就是江歌遇害一周年时，江秋莲再次赶赴日本，并再次到了江歌曾居住的案发公寓，给女儿献了一束花。　　案发前两个月，江秋莲曾来到这栋公寓，那是她第一次到日本。据其回忆，她还与江歌一起讨论“该找个什么样的男朋友”。不料，两个月后天人永隔。　　这次去日本，江秋莲还到日本街头为呼吁判处凶手死刑征集签名。11月11日当天，也就是江秋莲此次到日本的第八天，第一次在东京池袋进行签名活动，现场有几十位华人志愿者帮忙。签名的人当中，有的是坐了两个小时车专程赶过去的，最终，江秋莲募集到了近452万人的签名。　　江歌案的犯罪嫌疑人陈世峰，案发时正在日本大东文化大学院读研究生一年级。江歌在语言学校时的女同学刘鑫，当时也在大东文化大学院读研究生一年级，与凶手陈世峰既是同学，又是同居恋人关系。　　2016年11月24日，日本警方通知江秋莲，杀害江歌的嫌疑人已抓获，正是当天与刘鑫产生争执的陈世峰。据江歌案律师的助手井上秋透露，陈世峰目前已认罪，江秋莲希望能判处凶手死刑。让江秋莲揪心的是，嫌犯是在日本犯下的罪行，无法满足引渡条约，只能在日本当地法庭进行审判。　　井上秋对南都记者说，“日本现在也还有死刑，但日本的刑罚从原则上来说要比中国轻得多，嫌犯被判处死刑的可能性不大。”　　他介绍，“本来日本就是个不提倡死刑的社会，虽然他们没有废除死刑，但想要嫌犯被判死刑，是要犯下非常严重的罪行。在这次事件中，凶手就是杀了江歌一个人，如果同一事件被害者达到两人或者以上，这样被判死刑的几率会高一点。非常理解江歌母亲的心情，但日本法律就是这样。”　　据井上秋透露，按照她的经验，杀害江歌的凶手连被判无期“都很困难”，更多可能是被判20年有期徒刑，“这一点我们非常无奈”。　　本案审判将于12月11日开始，当地时间12月20日14时至15时宣判。“开庭后我会公布案卷内容，让大家自己评判。”江秋莲说。　　来源：南方都市报　　江歌案进展稿件梳理：　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　热门评论：　　　　　　　　　　　　　　　　　　责任编辑：桂强 