　　原标题：英国准王妃旧居出售要价超700万元，外观不起眼内部装修豪华　　据英国《每日邮报》报道，英国准王妃、哈里王子未婚妻36岁的梅根·马克尔（Meghan Markle）因为明年和哈里结婚后将居住在伦敦的肯辛顿宫，所以她在加拿大多伦多郊区的旧居正在出售，要价81万英镑（717万元人民币）。　　这座两层楼的房子从外面看上去很不起眼，但里面却装修豪华，就是在这座房子里，出生于洛杉矶的美国女演员梅根赢得了哈里王子的心。　　据报道，梅根在多伦多出演法律剧《金装律师》时，就是在这里招待了哈里王子，而哈里曾一个月内两次到访该处。不过这套房子实际上不是梅根的，是她2011年来多伦多拍《金装律师》租的，然后她就一直住在这里。据悉，梅根当年就是因为搬到多伦多拍戏，结果和前夫异地分居，最终导致结婚才2年就离婚了、　　从2011年开始拍美剧《金装律师》，梅根就一直住在多伦多这座小楼里，这部剧集已经拍到了第七季，而梅根是在去年与哈里王子确定恋爱关系，所以可以肯定，两人的浪漫史肯定就是从这座小楼里开始的。　　此外据了解，这座小楼的房东实际上是多伦多一本时尚杂志的前主管，她在2007年买下小楼，当时花了50万英镑（约443万元人民币）。　　目前，为了防止英国王室的狂热粉丝以买房为借口来参观或窥探这座小楼，房产代理商建立了严格的审查系统来筛选买家。但记者得到机会进去一览这座让哈里王子留下美好记忆的小楼。　　虽然这座两层小楼在多伦多郊区，外观上也不起眼，但房子里的装修可谓豪华大气，房产代理商形容它“奢华”。　　房子里有一间电影室、高规格的厨房餐厅、三间奢华的卧室、两间浴室。　　装修以五十度灰为主色调，这里也曾是梅根两条爱狗Bogart and Guy的家，狗狗玩耍的区域现在还保留在花园里。　　以后梅根可能不会再回来这座位于多伦多小区的小楼了，她婚后将在英国华丽的宫殿或者苏格兰的城堡内生活，而这座小楼就像是另一个世界。来源：封面新闻责任编辑：柳龙龙 