　　应中国国家主席习近平邀请，美国总统唐纳德·特朗普将于11月8日至10日对中国进行国事访问。　　在特朗普即将访华之际，美国探索频道的纪录片《习近平治国方略：中国这五年》火了。这部电视纪录片一共三集，于10月14日起在探索频道亚太电视网首播，覆盖日本、韩国、澳大利亚等37个国家和地区，视角独特，全面客观地展示了中国的样子，讲述着中国领导人习近平的故事。　　　　据商务部数据显示，截至2015年，中美双边贸易额就已经从建交之初的20多亿美元增加到近5600亿美元。“中美关系的发展最大的亮点就是经贸关系密切，从这样的贸易额增长就可以看出，一定是合作共赢的。”中国国际问题研究院常务副院长阮宗泽表示。　　那么，此次特朗普访华之行，两国的经贸关注重点是什么？中国贸促会研究院国际贸易研究部主任赵萍认为，美国对中国更多关注的是人民币汇率问题，以及美国还希望可以进一步扩大对中国的出口，从而进一步缩减贸易逆差。“因为特朗普从竞选到现在，一直关注的就是美国的贸易逆差问题。”　　据美国商务部数据，2016年，美国的货物贸易逆差总额达到7501亿美元。其中，美国对华贸易逆差达3470亿美元，占美国货物贸易总逆差的46%。“这主要是因为，美方在高新技术领域采取过度干预的政策，限制高新技术产品出口到中国。”赵萍表示，期望特朗普此行能够在高新技术出口方面做出更多的让步，从而使得中美两国在贸易领域共同受益。　　此外，赵萍还认为，从中方角度而言，希望美国能够进一步扩大对中国服务的进口，从而促进中国服务贸易的发展。　　赵萍说：“不过，我认为，美方首先应该做的是尽快将中美‘百日计划’成果落地，把已有的承诺变成实实在在的贸易自由化的行动，使中美之间的贸易更加平衡。” 　　相关阅读：责任编辑：霍宇昂 