　　原标题：前政治局委员涉贪，是邻国落马最高官员　　南方邻国传来重磅反腐消息，越南公安部调查警察机关办公室于8日对越共中央委员、中央经济部副部长丁罗升发出起诉书和拘留令。　　同日，越共中央作出停止丁罗升参加党的组织生活的决定，越南国会通过对丁罗升进行起诉、拘留并终止其国会代表权限和任务的决议。丁罗升的弟弟丁孟胜及其他多名涉案人员也被拘押或起诉。　　至此，丁罗升正式“落马”。他此前的最高职务是越共中央政治局委员、胡志明市市委书记，由于越共中央政治局不设立常委，所以丁罗升实际上是越南最高领导人之一。他也是越南国家能源及金融领域曝出的特大贪腐案中，至今被捕的最高级别官员。　　之所以说“正式”，是因为早在5月7日，越南中央以90%的高通过率决定，给予丁罗升警告并免除中央政治局委员职务的处分。5月10日，丁罗升被免去胡志明市市委书记的职务，调任中央经济工作部副部长。　　当时的评论认为，越共中央对丁罗升的处理可谓“高高举起、轻轻落下”。丁罗升自己可能也是这么想的，他在交接大会上喜笑颜开，向胡志明市人民、党部和政府表示由衷感谢，并作了检讨发言，表示在新的工作岗位上，将好好完成所被交付的各项工作任务。　　谁知“不是不报，时候未到”，7个月后，警察上门、靴子落地。　　丁罗升1960年出生于越南南定省，在越南政坛属于少壮派。他曾长期在沱江水电建设总公司工作，一路从会计做到董事长；后任顺化省省委副书记，2006年出任越南国家油气集团（PVN）董事长，2011年出任交通部部长；2016年初在越共十二大上晋升政治局委员，并执掌越南第一大城市胡志明市，达到人生巅峰。　　丁罗升落马，背后牵涉到越南国内复杂的政治博弈。　　2016年初，越共十二大召开。总书记的有力竞选人之一、总理阮晋勇宣布放弃竞选总书记。丁罗升被认为是阮晋勇的“左膀右臂”。　　丁罗升被查有两大原因：其一，他执掌越南国家油气集团时，违反国家的经济管理规定，与大洋银行（Ocean Bank）签订合资协议，将8000亿越南盾（折人民币约2.35亿元）作价20%股份与大洋银行一起经营理财产品。后来，大洋银行经营不善、濒临破产，以每股0盾的价格被国家银行收购，越南国家油气集团的8000亿盾也就化为乌有。有分析认为，这8000亿有相当一部分流入了个人的口袋，大洋银行的董事长何文琛（Ha Van Tham）也被捕入狱。　　其二，越南国家油气集团的下属单位越南油气安装总公司（PVC）曾参与建设太平二号热电项目。在相关文件并未签署之前，油气集团就指示油气安装总公司违规将820万美元和13170亿越南盾（折人民币约3.87亿元）转到太平热电二号项目的帐户。从转款一直到2011年10月11日项目合同签署，共损失利息高达517亿越南盾（折人民币约1500万元），美元利息损失高达6.6万美元。　　丁罗升及阮晋勇在越南政坛属于南方派，其施政主张以敢想敢为、大刀阔斧著称，在发展经济成绩显著的同时，也制造了许多贪腐的黑幕；外交上，他们亲近美国，强制主导越南加入TPP（《跨太平洋伙伴关系协定》）。　　如今阮晋勇失势，不仅手下大将丁罗升被抓，而且本月初其母亲去世，竟然没有现任的高级官员出席葬礼，各大报纸也未曾刊登任何消息。这在非常重视白事的越南，是很不寻常的，分析人士认为，这不仅反映了阮晋勇门庭冷落，也说明反腐已经快要反到阮晋勇家门口了。　　来源：长安街知事　　相关新闻　　责任编辑：桂强 