大洋网讯 近年来，成龙主演的每一部电影都取得很好的票房，尤其是他有打斗场面的电影，更是深受观众喜欢。成龙最新主演的动作大片《机器之血》将于12月22日上映，这部电影近日曝光一款预告片和海报，成龙这次搭档“小猪”罗志祥，两人在片中都有不少动作戏，但这段打逗预告不把刺激的爆破、枪战，动作场面当爆点，反而是展现成龙与罗志祥幽默的互动，两人有趣的台词笑点十足。自《机器之血》曝光主创阵容起，成龙饰演的特工林东与罗志祥饰演的神秘骇客李森，这对新鲜组合就备受关注。从这次的预告片中可以看出，龙、猪二人起初对立冲突不断，然而在一次次对抗危机的行动之中，渐渐形成了良好的默契，直至成为同仇敌忾的生死搭档。片中成龙连悉尼歌剧院屋顶都拿来当战场，打到“飞来飞去”。而罗志祥充分展现幽默风格，甚至还有穿着花内裤耍宝的戏码，这对搭档火花四“贱”。不仅台前风趣，成龙与罗志祥在戏外也是一对活宝。聊到初次与成龙大哥见面时的情景，罗志祥开心得不得了，“那是成龙大哥啊！”经过几个月的拍摄，“迷弟属性”的罗志祥开心表示，对于成龙已经从最初的尊敬变成很亲密的关系，亲密到“差点可以睡在一起”。成龙的“童心”在拍摄这部电影时同样展露无遗，被曝料经常带头玩闹。在拍摄与此次曝光的海报同场景的“小摩托飙车”戏码时，拍过无数惊险镜头的成龙，也会害怕的叮嘱罗志祥“你慢点开”。两人渐渐熟络，开起玩笑也是毫不嘴软。谈起对于罗志祥的评价，成龙笑称：“他在影片中的表现非常好，完全可以成为成家班的新龙头——成家班第8代掌门，负责成家班吃、穿、住、行。”虽然关系很好，但作为本片的监制，又是不折不扣的“大哥”，成龙对罗志祥要求也很严格，正是这份负责任的态度，造就了“龙猪”组合的精彩演出。（信时记者 马泽望）