　　12月8日，英国脱欧谈判代表表示，经过6个月的激烈讨论，他们在谈判中取得了重大突破。　　新联合协议中的10个要点，具体内容如下：　　1、对于公民权利来说，2019年3月29日将是截止点，或者说是“指定日期”。这意味着，谈判代表已经同意，将目前在英国居住的权利适用于欧洲公民，但只适用于在2019年3月29日之前向英国或从英国向外迁移的人群。2019年3月29日是英国正式离开欧盟的日期。 　　2、对于居住在剩下27个欧盟成员国中的英国公民家属来说，在2019年3月英国正式脱欧后，或者他们的生命中剩下的日子里，他们都可以和英国的亲属住在一起。但是，这还是需要满足一定的条件，包括他们想出国居住时还和国外的亲属保持亲密联系。　　3、有文件表示，和公民权利相关的行政程序将是透明、流畅和精简的。　　4、对在英国获得永久居留权的欧盟公民（反之亦然）来说，他们可以在不失去居留权的情况下离开五年的时间。　　5、英国法庭和欧洲法院应该交换判例法，继续双方当前的对话。从英国离开欧盟的日期起，这一期限将持续八年的时间。　　6、英国也保证会避免北爱尔兰和爱尔兰之间出现硬边境。但是，在谈判人员结束贸易谈判之前，相关的细节还不得而知。如果他们不能达成交易，英国就发誓要与国内市场规则和关税联盟保持完全一致，而这也是目前北爱尔兰和爱尔兰合作的基础。　　7、出生在北爱尔兰的人能够保留他们目前选择国籍的权利。他们可以选择爱尔兰或英国国籍，或者两者兼而有之。　　8、双方同意了财务结算的方法，也就是英国正式脱欧之前，为履行其剩余义务需要支付的费用。据外媒报道，英国首相特雷莎·梅（Theresa May）的发言人表示，这可能意味着，英国总的支付金额将在350亿-390亿英镑之间（470亿- 520亿美元之间）。 　　9、该脱欧法案将被起草，并以欧元进行支付。　　10、脱欧谈判尚未结束，谈判人员现在将主题转向贸易及任何潜在的过渡时期。在2019年3月29日之前，脱欧协议不得不获得几家机构的批准。