　　FX168财经报社（香港）讯 国际现货黄金周一（12月11日）亚洲时段盘初继续在1250美元/盎司下方承压交投。上周五（12月8日）徘徊在四个月低位之上，并5月以来最大周线跌幅，因美国非农数据表现颇为靓丽，且市场预期美联储本周三将如期加息25个基点，提振美元走强。本周市场将迎来“超级央行”，除了周三的美联储决议之外，周四欧洲和英国央行也将宣布利率决议。另一方面，美国也将公布通胀以及零售消息数据，这意味着贵金属市场本周可能将迎来“惊涛骇浪”。　　上周五公布的经济数据显示，美国11月非农就业人数增加22.8万人，市场预期增加19.5万人，前值增加26.1万人；美国11月份失业率为4.1%，为2000年12月以来最低水平，预期为4.1%。不过，最瞩目的薪资增速又不及预期。美国11月平均每小时工资月率增长0.2%，预期增长0.3%，前值修正为下跌0.1%；美国11月平均每小时工资年率上涨2.5%，预期增长2.7%，前值上升2.4%。　　机构分析师们称，11月薪资增长疲弱不会阻止美联储12月加息，但这可能拖累明年美国的升息步伐。美联储之前预计明年升息三次。　　富国投资机构全球证券策略联席主管Lynch指出，美国11月非农就业报告略微意外地向好，薪资大致符合预期是好现象，但也不足以让人开始担忧通胀。该行预计美联储将在12月份加息，2018年料加息两次。　　纽约梅隆银行资深全球市场策略师Marvin Loh也认为，“尽管缺乏薪资压力，但这不会改变美联储在本周会议上升息的意愿，而且肯定会成为下任美联储主席明年讨论的重点。”　　在就业数据发布之后，上周五美股和其它全球主要股市上涨，美元兑一篮子货币也录得第五日上涨；同时，现货黄金上周五上涨0.1%，报1247.81美元/盎司，接近上周四触及的7月26日以来最低的1243.71美元。金价上周累计下跌2.6%，为连续第三周下跌，并录得5月初以来最大周线跌幅。　　（黄金30分钟 来源：FX168财经网）　　BMO Capital Markets基本和贵金属交易负责人Tai Wong称，“黄金上周黯淡无光，不仅未能对特朗普令人争议的有关耶路撒冷决定作出一点正面回应，相反却不合时宜地跌至五个月波动区间的底部。”他指出，黄金多头现在寄望下周美联储进行鸽派升息。”　　伦敦资本集团高级市场分析师Jasper Lawler表示，“一直以来美联储并不是因为任何根本原因而提高利率。他们正在加息，因为他们正在实现政策正常化，随着经济状况良好且股市上涨，他们有加息的空间。他们将继续说行话，这将支撑美元。”　　三大央行决议+“恐怖数据” 金市本周料迎大波动　　本周三美联储将迎来货币政策决议，美联储几乎肯定会进行今年的第三次加息，而市场早就消化了这一预期。此次，美联储还将公布对通胀、就业、经济增长和利率的预测。此次投资者将从中寻找有关2018年动向的线索。投资者将聚焦会后声明的任何细微的语义变化、经济预测变动或是耶伦的语气变化。　　值得注意的是，本周政策会议将是耶伦主席的最后一次现场会议，鲍威尔将于明年2月开始领导这一会议。尽管市场在很大程度上预计他将遵循同样的路线，但这肯定会加剧美联储的不确定性。　　同时，欧洲央行（ECB）将在1月将其债券购买规模减半至每月300亿欧元，该计划将持续至2018年9月。欧洲央行本周还将公布新的通胀和增长预测。　　此外，英国央行周四也将公布利率决议，在11月份加息之后，12月份将给英国央行货币政策委员会（MPC）一个机会来评估状况。外界预计英国央行本周将维持政策不变。　　经济数据方面，本周投资者也将迎来两份重磅经济数据——美国消费者物价指数（CPI）与美国零售销售数据，投资者将根据数据表现来研判全球最大经济体的状况。　　分析师指出，尽管12月加息几乎板上钉钉，但CPI数据可能为2018年货币政策未来的发展提供更多的线索。如果通胀保持温和，2018年三次加息的前景可能会改变。　　接受外媒调查的经济学家的预期中值显示，美国11月季调后CPI月率料上升0.4%，升幅高于上月的0.1%；11月核心CPI月率料上升0.2%，升幅与上月相同。同时，美国11月零售销售月率料上升0.3%，核心零售销售月率料上升0.7%。　　“美联储将升息，欧洲央行有可能会偏鹰派。这些对黄金来说都不是好的催化剂，”Forexlive.com外汇策略师Adam Button说，“从技术上来看，黄金看似脆弱。显然，势头较低，可能跌至1220美元。”　　DailyFX.com高级外汇策略师Christopher Vecchio表示，他也预计短期内黄金将下滑，因当前黄金并未处于良好环境之中，债券收益率上升而通胀较低。　　本周金价前景不妙？投行提高唱空“分贝”　　据彭博社上周五公布的最新调查显示，由于美联储本周料将启动今年的第三次加息，逾半数接受调查的黄金交易员与分析师看空本周金价走势，为至少自2015年4月以来之最悲观。在接受调查的13位黄金交易员及分析师中，8人看跌（62%），2人看涨（15%），3人看平（23%）。　　此外，上周五美国商品期货交易委员会（CFTC）的数据显示，截至2017年12月5日当周，黄金多头仓位减少36150手至251234手，空头仓位增加14938手至77905手，净多仓减少至173329手，表明投资者看多黄金的意愿降温。　　自2013年以来，黄金每年年底的走势都很相似，12月份金价会跌至年内低点。而2015年12月份更是跌至多年低点。无论金价今年能否摆脱这一魔咒，很多顶级投行都已经转向看空黄金2018年的前景。　　（各行分析师对金价2018年预期 来源：marketrealist、FX168财经网）　　摩根大通（J.P． Morgan）目前建议交易员做空黄金。该投行预计2018年黄金均价为1295美元/盎司，其中下半年价格有望达到1340美元/盎司。　　摩根大通认为因美国强劲的经济增长、通胀筑底、美联储升息以及美国实际利率在2018年上升，黄金价格将负面交投。　　瑞银集团（UBS）近期放弃了黄金的看涨立场，转向看跌。该行认为短期没有找到有说服力的理由来预计黄金飙涨。展望2018年，瑞银集团预计既不会出现看涨刺激，也不会出现看空催化因素。　　麦格理银行也表示，黄金可能会进一步下滑，类似于2015年和2016年的形态一样。在2015年和2016年第四季度，金价出现大幅抛售，因美元全面反弹。麦格理银行预计2017年这一“魔咒”可能再次影响黄金的价格。　　美银美林则认为，黄金和价格在进入2018年时朝向走低。该投行分析师预计金价在2018年的平均价格为1326美元/盎司，较当前价格高5.0%左右。该行预计2018年实际利率将会增长，最终会对贵金属的需求造成影响。　　校对：Sarah