　　FX168财经报社（香港）讯 本周金融市场将迎来名副其实的“超级周”！央行方面，美联储、欧洲央行、英国央行和瑞士央行这四家主要央行将公布利率决议，其中美联储很可能再次祭出加息举措，投资者也将寻找2018年政策线索；经济数据方面，在非农之后，本周投资者将迎来美国零售销售和美国CPI这两枚“数据炸弹”，鉴于这两个“超级数据”一贯的巨大影响，可能会引发市场“巨澜”。　　　　本周三美联储将迎来货币政策决议，美联储几乎肯定会进行今年的第三次加息，而市场早就消化了这一预期。此次，美联储还将公布对通胀、就业、经济增长和利率的预测。　　此次投资者将从中寻找有关2018年动向的线索。投资者将聚焦会后声明的任何细微的语义变化、经济预测变动或是耶伦的语气变化。　　目前，美联储预计将在2018年再加息三次。他们是否会坚持自己的立场？市场对此表示怀疑。　　低通胀在今年一直令美联储官员感到头疼，人们猜测美联储将无法像预期的那样在2018年加息三次。　　还有一个因素是市场仍然无法定价的，那就是美联储候任主席鲍威尔。　　本周政策会议将是耶伦主席的最后一次现场会议，鲍威尔将于明年2月开始领导这一会议。尽管市场在很大程度上预计他将遵循同样的路线，但这肯定会加剧美联储的不确定性。　　摩根士丹利（Morgan Stanley）经济学家Ellen Zentner在12月6日发布报告中称，联邦公开市场委员会（FOMC）势必会在今年12月13日的会议将基准利率上调至1.25%-1.5%，之后可能维持对2018年三次加息、2019年两次和2020年一次加息的中值预期。　　欧洲央行将于周四举行会议，但预计行长德拉基及其同僚不会带来任何新鲜举措，此前他们启动了温和的削减量化宽松政策，将每月债券购买减少一半，但将时间延长。　　欧洲央行将在1月将其债券购买规模减半至每月300亿欧元，该计划将持续至2018年9月。欧洲央行本周还将公布新的通胀和增长预测。　　下调通胀预期可能会削弱欧元，而德拉基也可能加入打压欧元行列。不过，假如他谈到在9月后结束量化宽松，欧元可能会大幅上涨，但这种可能性不大，欧洲央行可以等到6月左右再做出这样的声明。　　英国央行本周四也将公布利率决议，在11月份加息之后，12月份将给英国央行货币政策委员会（MPC）一个机会来评估状况。外界预计英国央行本周将维持政策不变。　　在11月的“超级星期四”会议上，英国央行将利率调高至0.50%，理由是通胀上升。不过，这是一次“鸽派加息”：他们预计3年内加息幅度将仅为两次。所以，此次料将按兵不动。　　彭博调查的20位经济学家中有19位预计，九名MPC委员本周将一致同意维持利率在0.5%不变。这将与上个月投票结果形成鲜明对比，当时MPC 7人赞成加息，两人投票反对。如果本月会议像经济学家所料那样，将是所有MPC委员从2月份以来首次都持同样立场。　　此外，在周四瑞士央行同样将公布政策决议，外界普遍预计该央行将维持利率不变，这可能会促使瑞郎走强。分析师指出，瑞士央行可能会重申会偶尔外汇干预政策，以使得汇率保持在低位。　　　　除了四大央行决议，本周投资者也将迎来两份重磅经济数据——美国消费者物价指数（CPI）与美国零售销售数据，投资者将根据数据表现来研判全球最大经济体的状况。　　彭博撰文称，本周的美国通胀数据也可能激发市场活跃度，周四零售销售可能使投资者能够提前洞察假日购物趋势。　　在周三美联储做出决定前几个小时，美国11月CPI将出炉。投资者将了解通胀是否依然低迷，以及其是否是“暂时性”的。　　美国通胀迟滞一直是美联储的烦恼，联储一直对就业市场改善，但物价压力仍然偏低感到困惑。　　分析师指出，尽管12月加息几乎板上钉钉，但CPI数据可能为2018年货币政策未来的发展提供更多的线索。　　如果通胀保持温和，2018年三次加息的前景可能会改变。　　接受外媒调查的经济学家的预期中值显示，美国11月季调后CPI月率料上升0.4%，升幅高于上月的0.1%；11月核心CPI月率料上升0.2%，升幅与上月相同。　　周四金融市场还将迎来美国零售销售数据。美国消费者是经济的关键。10月零售销售增长0.2%，核心销售增长0.1%，与预期相比结果喜忧参半。　　本周将公布11月份零售销售数据，其中包括“黑五”的销售数据。销售额会大幅增长吗？　　接受外媒调查的经济学家的预期中值显示，美国11月零售销售月率料上升0.3%，核心零售销售月率料上升0.7%。　　由于美联储强调利率决定将取决于经济数据，而消费支出占美国经济产出的70%左右，美国零售销售数据经常在金融市场掀起“惊涛巨浪”，因此被称为“恐怖数据”。