　　到明年2月，这一任美联储主席耶伦就将卸任，虽然对美联储这几年的成绩市场一如既往有所争议，但从黄金市场来看，耶伦似乎做得还不错。 　　美联储一直被认为是美元贬值的“元凶”，要知道，从1913年至今，美元失去了差不多95%的购买力。 　　和美元不同，黄金的一大功能就是保值，在美元购买力不断下降的情况下，黄金却是很多人用来维持购买力的一大选择。 　　从2002年到2007年之间，美联储没能掌控住过量的美元流动性，而与此同时，大幅走高。　　分析机构MarketsNow指出，当时美联储没能控制住快速增长的国际欧元/美元市场，以及美国的房贷。当时的通胀指标没能对可能到来的风险做出提示，但金价的表现却有着明显的征兆。 　　在金融危机之后，当时的美联储开始了宽松的货币政策。MarketsNow表示，从第一轮QE时金价的表现来说，当时的政策是合理的，但之后的QE2和QE3则是不必要的。　　该机构认为，当时美联储主席伯南克的政策没有推动经济增长，而是带来了一场全球货币战争，包括欧洲央行和日本央行在内的全球各大央行纷纷开始宽松政策。 　　　在耶伦执掌美联储的这段时间内，黄金市场基本上维持在1150至1350美元/盎司的区域内，而这或许就说明了美联储的政策是正确的。 　　从金价走势图来看，在耶伦任内金价没有大幅上涨。虽然在她上任后不久金价一度触及1380美元/盎司水平，但之后耶伦的政策维持了大部分美元的价值。事实上，2015年黄金的走弱，以及当时的增长和通胀表现表明了美联储的货币政策有些过于紧缩。 　　总体而言，从过去几年黄金市场的表现来看，美联储的货币政策是比较合理的。 　　然而另一方面而言，在大部分时间内，美联储都是没能维持住美元购买力的。宽松的货币政策虽然能在短期内推动增长，但长期来看，这些增长的代价却是之后的信用违约以及金融市场的过量流动性。