　　来源：图表家　　布林格：黄金向上突破1290关键阻力，不过短期可能会出现确认机会　　图为伦敦金（XAUUSD）的日线图，从图上来看，价格在周五见到一根大阳线，这是1357新高来第一次遇到这么强势的上涨行情，近似一根光头光脚的大阳线。　　我们上一次更新黄金日线图时提到，短期的价格走势要关注1260—1290这个区间的破位，从长周期的趋势来看，1122来是上升趋势。虽然1357来维持了下跌行情，但在月初时价格向上破位，这意味着这个短期的下跌趋势已经结束。　　周五这根大阳线将价格自1275拉高至1294附近，这是最近一个月来的高点，这也意味着短期区间的破位。我们之前在更新黄金4小时周期的画图中，标记了一个上升通道破位的目标在1290位置，现在来看这个目标已经实现。　　正如标题所说，既然1290位置很重要，那么这里的破位可能会有一个确认机会，从动能角度来看，周五的上升动能较强，难得一见的强势，那么短期延续涨势的概率也是极高的。　　1290位置的破位对于我们中线交易者来说是一个非常关键的信号，我们等待这个破位已经有一个多月时间，很多人的耐心备受煎熬，守得云开见月明，善猎者必善等待。　　持仓策略来看，1281的中线持仓目前是浮动盈利中，止损和止盈未做修改，现在的价格距离目标还很远。新开仓机会可能是在日内寻找补仓机会，详情关注图表家APP中的交易直播。