　　来源：图表家　　黄金走势预示涨势或持续至3月，期间料有回调　　The McClellan Market Report编辑Tom McClellan认为，黄金是原油价格的一个领先指标，后者总是会重复前者的走势。　　McClellan将这种现象称为“流动性波浪”，知道两个波形之间的间隔时间之后，就能在前一个波浪触及海滩时推测出后一个到达的时间。　　下图为近月原油期货与近月黄金期货前移20个月的走势。准确地预测了2017年夏季油价触及低点。目前油价正处在15-20个月之前金价上涨的阶段，若两者的关系继续发挥作用，则将意味着油价涨势将持续至2018年3月前后。　　但与此矛盾的一点是，持仓报告数据显示，商业交易者持有的低硫原油净空头头寸处在历史高位（见下图），反映出他们看跌的情绪。　　根据第一张图，金价走势暗示油价结束于2018年3月/4月的涨势起点相当于2018年1月末的水平。商业原油期货交易员还有一段时间来证明接下来两个月价格将出现回调的观点是正确的。　　综上，若参考过去黄金表现来推测未来原油价格的走势，油价可能会在明年1月末出现回调，然后继续上涨，投资者可以在此时入场做多，但多头要注意的是油价或将在3月/4月触顶，进入夏季后开始下跌。