　　下周核心事件中国11月金融、经济数据　　12月11日-15日，中国将公布11月金融数据，预计新增信贷将大幅增长，M2同比增幅微升至8.9%。　　14日将公布11月经济数据，预计固定资产投资或再度放缓，社会消费品零售总额同比增速小幅增加。　　12月14日（周四）3：00 美联储利率决议 & 3：30 耶伦新闻发布会　　本次会议加息几乎“板上钉钉”。澳新银行预计，美联储将继续提到美国通胀所面临的不确定性，关注点仍将是税改、但恐怕税改未来出现积极进展的空间有限。　　12月14日（周四）20：45 欧洲央行利率决议 & 21：30 德拉吉新闻发布会　　欧央行将公布最新经济展望，预计还会公布资产购买量如何缩减。　　欧央行在10月宣布，明年1月到9月，月度购债规模将从600亿欧元降至300亿欧元。　　12月14日（周四）20：00 英国央行利率决议　　预计英国央行将按兵不动，货币政策委员会将评估经济状况。　　12月14日-15日 欧盟峰会　　欧洲理事会主席Tusk预计，可能在12月欧盟峰会达成英国脱欧协议。　　中央经济工作会议　　根据以往规律，下周可能召开中央经济工作会议，定调2018年主要任务。分析普遍预计，明年政策重点将围绕稳投资和促消费展开。　　美联储扣动加息扳机在即 金市看空情绪极度高涨　　国际现货黄金12月8日当周累计收跌31.80美元，为连续第三周下跌，跌幅高达2.48%，收报1248.30美元/盎司，最高上探1280.19美元/盎司，最低下探1243.71美元/盎司。　　BMO Capital Markets基本和贵金属交易负责人Tai Wong称：黄金本周黯淡无光，不仅未能对特朗普令人争议的有关耶路撒冷决定作出一点正面回应，相反却不合时宜地跌至五个月波动区间的底部。”　　Phoenix Futures and Options LLC总裁Kevin Grady认为，尽管周五出现空头回补，但黄格在跌破200日均线之后仍然承压。他说，下周初“上涨将被当成抛售机会。200日均线格对于黄金来说至关重要。”　　从技术上看，下行方面，1244美元/盎司的区域似乎已成为目前支持，如果下破，可能会加速下坠至1240水平，接下来是1236的支持区域。上行方面，若金价上涨至1250美元/盎司上方，可能会引发一场空头回补，帮助黄金继续升至1256-57附近的中间阻力位，接下来是1260阻力位。　　据彭博社周五（12月8日）公布的最新调查显示，由于美联储下周料将启动今年的第三次加息，逾半数接受调查的黄金交易员与分析师看空下周金价走势，为至少自2015年4月以来之最悲观。　　在接受调查的13位黄金交易员及分析师中，8人看跌（62%），2人看涨（15%），3人看平（23%）。　　Kitco 周五（12月8日）发布的每周黄金调查显示，本周黄金遭受重挫，因美元上涨超过了美联储下周加息的预期，股市在减税利好支撑下依然强劲。技术面向下的卖盘加剧了跌势，因市场已跌穿多月低点和200日均线附近的关键支撑。一些交易商和分析师寻找逢低买入的机会，使市场稳定下来，而另一些人则看到技术图表进一步走软和美元上涨。华尔街预计下周金价将进一步下跌，而普通投资者则游走在牛与熊之间，看多看空几乎持平。在针对专业人士的调查中，有19人参与了调查，10人或58%认为下周黄金将会下跌，7人或37%认为下周黄金会上涨，2人或11%认为黄金将会盘整。市场参与者中包括黄金交易商，投行，期货交易员及技术分析师。同时，有847名普通投资者参与了投票，400人或47%认为黄金将上涨；另有393人或46%认为黄金将会下跌，而54人或6%认为黄金将盘整。　　在上周五的本周调查中华尔街的58%受访者看跌，普通投资者的46%看涨。美东时间上午11点左右，Comex 2月期金本周下跌2.6%，至1249.30美元/盎司。　　到2017年到目前为止，不包括本周，华尔街共预测正46次，正确28次，达到了61%的正确率。普通投资者预测45次，正确27次，正确率为57%。