　　黄金十年内8次盈利，揭秘12月议息“潜规则”　　12月将迎来美联储今年最后一次议息会议，市场预期加息的概率为92%，这对于黄金投资者来说是一个什么样的机会呢？　　Data Talks通过对过去10年的黄金走势进行研究，发现一个神奇的规律：在12月议息当周做空黄金（周一开盘开空仓，周五收盘平仓），可以大概率盈利。　　以下为2007年至2016年10年内的12月议息当周的价格变化数据：　　从上图可见，2009年以来，黄金连续8年中都在12月议息当周呈现下跌走势，十年内下跌概率为80%，平均涨跌幅为-1.04%，平均涨跌为-16.63美元。　　若在议息当周做空黄金，10年内亏损2次，最大亏损13.06美元，平均亏损11.33美元；盈利8次，最大盈利112.33美元，平均盈利23.62美元，盈亏比达2.08：　　从基本逻辑来看，自美联储缩减QE，到多次加息，一般都在12月份的会议中提出，这意味着黄金将受到议息的紧缩预期影响而出现承压下跌的走势，印证了数据上大概率下跌的结果，同时结合议息公布后，市场的“买消息卖事实”的反应，可能短期内会修复跌势。因此，在议息当周做空可能是短线较佳的交易策略。　　综上，Data Talks研究发现，12月议息当周下跌概率为80%，平均下跌22.40美元，平均涨跌幅达1.36%。因此，基于研究结果，图表家建议，下一次美联储议息会议当周周一开盘入场做空黄金，持有至周五收盘离场，预计收益达1.36%。　　来源：图表家