　　年关降至，业内分析师开始纷纷对2018年的市场前景作出前瞻。资深投资David Tice虽然并没有主张股市将立刻迎来熊市，但他却指出，市场可能确实正朝着那个方向在发展。　　David Tice是美国最大的空头基金Prudent Bear Funds的创始人及基金经理，在2008年金融危机展开之际，他将基金卖给了Federated Investors。他预计2018年股市可能会先进一步大幅上涨，随后再录得大幅回调。　　他本周在接受外媒采访时表示：“股市出现25%的进一步升幅具有一半的可能性”。　　如果股市实现25%的反弹，那么道指将突破30，400点，比目前水平高出6000点。然而，他的这一大胆预测还包含了一个难以忽视的风险。　　Tice警告说：“美股大盘出现50%下跌的可能性占到了25%。从更长期来看，股市将会变得很糟糕。”如果出现50%的下跌，道指将下滑至12000点上方附近，这是自2012年6月以来所没有过的情况。　　据Tice所说，黑天鹅事件可能会在明年袭击股市，并表示朝鲜地缘危机的持续发酵是明年股市反弹的最大威胁。　　根据希勒市盈率比率的历史数据，他认为未来10年股市情形不太乐观。　　Tice在过去也做出过这样的看跌预测。他曾经认为2012年和2014年股市会有30%至50%的回落。但后来，他被迫承认自己早先的预测是错误的，但眼下，他坚持此次的预测。　　Tice说道：“我早期犯错是因为预测的时间太早，并且我知道长期的结果是什么。从更长远来看，我完全相信股市会出现大幅下跌。”　　David Tice敦促投资者大幅减少对股市的投资，并将至少15%的资金投入到黄金市场。　　Tice表示：“如果你认为自己足够聪明，可以在股市下跌中逃脱出来，并且认为自己可以在股市中坚持六到八个月，那我不反对你炒股。但这是一个很大的愚蠢赌注，有点类似庞氏骗局。而且，我认为这不但愚蠢，还很危险。”