　　原标题：共享单车押金如何走下“火山口”　　随着悟空、町町、酷骑、3V bike、小蓝、小鸣6家共享单车企业相继出现资金链断裂等问题，用户押金成了共享单车领域的“火山口”。据机构统计，目前共享单车企业倒闭造成的用户押金损失已超过10亿元。　　“打了水漂”的押金如何讨回？消协组织能否提起公益诉讼？目前正常运营的企业该如何保障用户押金安全？围绕巨额押金产生的一系列问题引发了社会广泛关注。　　　　继12月1日举行共享单车问题座谈会商讨消费者押金问题解决办法之后，中消协今天再次就共享单车押金等问题约谈摩拜、ofo、永安行[股评]、哈罗等7家共享单车企业，要求各企业承担消费维权第一责任人的责任，采用安全透明的资金监管方式，确保消费者押金和预付资金的安全，并建议各企业尽可能采取免收押金的方式提供租赁服务。　　中消协副秘书长董祝礼表示：“悟空等6家共享单车企业遭遇经营困难之后，造成了用户押金难退问题。涉及范围非常广，资金数额也非常巨大。”据芝麻信用提供的数据，粗略统计造成用户押金损失已达10多亿元，亟须尽快拿出应急解决方案。　　“尽管各地消协组织都在帮消费者清退押金，但由于各种原因，预计最终仍将有大量消费者会遭受财产损失。”中消协法律与理论研究部主任陈剑对记者说，“在消法执法检查中，我们也注意到预付费安全性问题，必须在法律层面进行相应的规定，否则很难从根本上保护消费者合法权益。”　　北京市消协投诉部主任陈凤翔指出，单车企业作为第一责任人理应依法退还消费者的押金和预收款。　　“企业不能一走了之，要及时向消费者说明真相，制定可行的措施和时间表，偿还款项，定期通报。任何一个企业都无权动用消费者的押金和预收款。共享经济的残酷竞争不能由消费者来买单。”陈凤翔说，光靠消协是不能根治的，需要社会共治，建议政府协调行业主管部门，一方面督促单车企业承担主体责任，另一方面采取行政措施，借助司法手段，推动问题尽快解决。　　　　共享单车企业倒闭后，消费者押金难以退还。单个消费者起诉有些力不从心，多个消费者起诉又容易造成司法资源的浪费。为此，一些消费维权人士建议，消协组织应代表消费者提起公益诉讼。　　对此，中国人民大学法学院教授肖建国指出，根据《最高人民法院关于审理消费民事公益诉讼案件适用法律若干问题的解释》，对经营者侵害众多不特定消费者合法权益或者具有危及消费者人身、财产安全危险等损害社会公共利益的行为才能提起公益诉讼，而共享单车企业的用户虽然很多，但是人数是特定的，因此消协组织无法提起公益诉讼。　　“即便不能提起公益诉讼，消协组织仍然可以积极作为。数量众多的特定消费者不把求偿权转让给消协组织，而是把诉权和诉讼实施权转移给消协组织，这时候消协组织可以以自己的名义提起诉讼。以消协组织为原告，单车公司为被告，诉讼请求为要求单车公司退还押金。”肖建国说。　　中国政法大学开放教育办公室主任吴景明表示：“企业不退还押金，是因为没有一个退还押金的合理机制。消协组织可以提起诉讼，请求法院责令共享单车公司建立退还押金的合理机制，并且必须保证及时退还。这个诉讼请求就针对不特定的潜在的消费者。”　　消协组织提起公益诉讼后，如果企业申请破产了该怎么办？中国政法大学传播法研究中心副主任朱巍认为，企业通过收取押金汇集的资产必须跟企业的自有资金分开。应当在《电子商务法》中明确：消费者押金不属于破产财产，如果被企业挪用，在破产清算时，应该优先退还给消费者。　　　　要想保证用户押金的安全，事前监管会比事后处置更加有效，这是不少专家的共识。那么，有关部门该如何亡羊补牢，保障消费者押金安全？　　此前，交通部、国家发改委等10部门发布的《关于鼓励和规范互联网租赁自行车发展的指导意见》明确，要严格区分企业自有资金和用户押金预付资金，要求在企业注册地开设预付资金专用账户，实行专款专用，接受有关金融部门的监管，防止用户资金风险等。　　“如果共享单车企业按照意见的要求做了，那没问题。但问题是，现在一些企业把押金挪作他用。”国家法官学院原副院长曹三明表示，如果不对押金加以妥善管理，特别是不由第三方来监管，则将产生极大的风险，会给消费者造成极大的损害。“当务之急是要尽快制定有效的实行第三方监管的法律制度，此类规范性文件最低也应是行政法规。”　　中国社科院大学张严方教授建议，在《电子商务法》里增加有关资金存管的内容：电子商务经营者应当对预收资金进行存管，并确定一个商业银行的账户作为资金存管账户，同时要与对应银行签订协议，存管资金比例为预收资金的20%~25%；经营者为业务发展可申请支取存管资金，当消费者要求提供预收资金存管相关信息时，经营者不得拒绝。　　在今天的约谈中，企业代表表示，将积极加强与人民银行、银监会等金融部门的联系，主动接受窗口指导和监督管理，确保消费者押金安全。（本报北京12月5日电）