　　来源：半岛晨报　　半岛晨报、海力网首席记者满文飞 实习生邵宽明　　原标题：19岁大连女孩修电脑时被植入偷窥软件，一举一动被“直播”！受害者不止她一个…　　自己一举一动都在对方监控之下，　　隐私被拍成了视频！　　受害女孩既屈辱又愤怒！　　而且，受害女孩不止一人……　　19岁的大连女孩肖婷在外地读大学。今年国庆节期间，肖婷回到大连与家人团聚。在外地读书期间，肖婷的笔记本电脑出现故障，无法正常开机。趁着过节回家的工夫儿，肖婷把电脑送到鞍山路一家售后服务站去维修。没过几天，电脑修好了，肖婷把它取走，使用时没有什么异样。    　　12月6日，人在外地的肖婷突然接到大连警方打来的电话。民警告诉肖婷，她的电脑里被人安装了偷拍软件，可以远程控制电脑摄像头！起初，肖婷还以为遇到了骗子。她经过核实，才发现民警说的都是真的！　　肖婷接到警方电话后，返回大连到公安机关做了笔录。民警向肖婷出示了“黑客”偷拍的视频，她惊讶得脊背发凉：她在女生寝室里的一举一动，被人拍下了视频，都“直播”出去了！瞬间，她觉得既屈辱又愤怒，“没想到一直有双眼睛在背后偷窥。”此外，同寝女生换衣服的场景也被拍了下来……　　根据肖婷掌握的情况，植入偷窥软件的正是售后服务站的维修工程师，目前此人已经被警方控制。据悉，此案受害女孩不止一人，警方仍在抓紧调查取证。其中，有的女孩接到民警电话后，以为对方是骗子，不配合民警的调查。　　12月10日，记者联系了涉事的售后服务站，但负责人未就此事进行回应。不过，有知情人称，此事系涉事维修工程师的个人行为。　　　　女生请学长帮忙修电脑，未料被植入偷窥软件，导致女生隐私暴露；酒店客人洗澡时，意外发现洗澡画面被“直播”，原来是黑客入侵了客房电脑……近年来，在智能生活概念兴起的同时，类似的违法案例也是屡见不鲜。　　去年，360攻防实验室发布中国首份智能摄像头安全报告显示：八成摄像头存在设计漏洞，家庭隐私生活可能被放在网上直播。当年，央视3·15晚会也曝光了黑客远程控制智能摄像头的隐患。　　那么，偷窥软件是如何植入电脑中去的？对此，记者采访了网络安全工程师李晨。李晨说，主要方式有三种，一种是在网页里绑定程序，比如在一些色情网站，看影片需要下载播放器，里面绑定了非法软件，播放器下好了，电脑也被远程控制了；第二种是给目标发送一些链接，对方在电脑里点击链接后，无意间下载软件；还有一种是直接到别人电脑上安装软件。　　李晨说，市民要格外注意的是，网上流行的远程控制木马几乎都带有发送指令启动摄像头、录制视频等偷拍功能，这类木马大多伪装成一些热门的网络资源，比如图片、视频种子、游戏外挂等，诱骗人们下载运行。此外，有些不法分子会针对特定目标发送文件，利用欺诈手段植入木马。　　　　李晨表示，一般监控软件要做到实时监控电脑，必须跟随系统启动。如果是网络远程监控的话，还会发起网络连接。通过这两点一般可以找到此软件。　　1、打开任务管理器查找所有启动的进程，判断是否是系统进程和安装了软件的进程。通过安装第三方任务管理，可以查看进程的名称、对应的文件和作用。如发现可疑进程便可通过对应的程序删除或卸载。　　2、如果是网络监控，同样会访问网络。可以查找哪些可疑程序在访问网络，并禁止可疑程序访问网络。　　李晨说，对于普通用户来讲，查找监控软件确实比较困难，建议到专业机构查杀。　　　　1、 摄像头不用时应注意遮挡，笔记本电脑不用时最好合上。要尽量保障电脑不中木马，包括及时打补丁修复漏洞，不轻易打开来源可疑的文件，安全软件报警时按提示查杀木马。  　　2、 购买智能摄像头时要选择知名厂家，通过正规渠道购买，切勿贪图便宜，购买“三无”产品。相对而言，大品牌的技术实力更强，在售后服务上也更有优势，能够提供较高的安全性。　　3、 及时修改设备的初始密码。简单的密码更容易遭到黑客的破解，用户应使用较强的密码并定期更换，才能更好的保护隐私安全。　　4、摄像头尽量不要对准卧室、卫生间等极度隐私的场所。如果摄像头带旋转功能，要确保它转来转去也看不到不该看的东西。 　　5、在使用过程中发现任何异常，要及时停止使用，联系专业人士进行检修。