　　相关专题：　　相关新闻：　　　　　　　　　　新浪科技讯 12月5日下午消息，在第四届世界互联网大会闭幕后，阿里巴巴董事局主席马云在接受新浪科技专访时表示，看到了刘强东说的话，但公益不是道德高地。　　此前，马云曾表示，有一两百万最好，一个月赚几十亿已经很让人痛苦了，随后，“我们中国人富到什么程度了？富到了赚一个亿都是个小目标，富到了一个月赚几十亿已经让人很痛苦的时候了，富到了我们中国人全世界买买买。在这么富有的情况下，国家还有几千万人口生活在极端贫困的状态下，我想这是中国人，特别是已经富起来的人的耻辱。”　　马云对此回应称，“刘强东是不是研究我的讲话？我刚讲完第二天他就起来说。”马云表示，做公益要高调，但做慈善要低调。公益和出钱没关系，要各尽所能。有钱多出点儿，没钱少出点儿。“不能说做了公益，就到了道德至高点。做公益最重要的是帮助自己，让自己的境界提升，让阿里巴巴的公益心起来，阿里的6万员工就会影响平台，影响大众。”　　“我们不是消灭穷人，是消灭贫困，企业家要建立消灭贫困的基础设施。扶贫有扶贫的做法，消灭贫困有消灭贫困的做法，脱贫有脱贫的做法，扶贫的政府做，脱贫的企业做。脱贫是一种机制。”　　马云说，公益做的是净化人心、唤醒人性。“公益不是道德层面的事，你做没有比不做的人高尚和了不起。不做也没什么内疚的，能力有限。”　　马云澄清说，自己在汶川地震上曾说过，也欣赏一年交几十块钱的人，结果就被标题党“马云鼓励人家捐几十块钱。”马云表示，公益没有责任和权利，要各尽所能。