　　“一亿大妈，万亿市场。”　　当年那些想赚大妈钱的创业者们，现在大概都赔得不想说话。　　给大妈们做硬件的大福平板电脑，去年已经转型电子硬件研发；　　想让大妈们直播中老年精彩人生的App，现在要么不更新，要么就是转型普通直播平台；　　想以广场舞视频为切入点做电商的，发现大妈们视频看得很起劲，但就是不买东西……　　大妈们到底有钱吗、会用互联网花钱吗？根据数据，50岁以上老人的人均存款近7000，比平均值高出3000元；中国的报告中，“单笔花费在5000元以上”的消费者中占比最高的就是60岁以上人群。　　说起来，赚大妈钱这件事，还是得靠大妈们自己。　　　　2015年8月，九江的张大妈和队友每人花300元赴港参加中老年广场舞大赛。十几支队伍轮流在不到十平米的小舞台上表演之后，主办方给每个队伍都颁了奖。之后的5天里，张大妈们基本在商场和购物点度过，并被强制消费。　　2015年10月，泰安某广场舞队被带到香港参加国际艺术节，整个过程中一支国际队伍都没有见到。赛后，老人们被拉到珠宝店，36人共被迫消费十多万元，且2040元买的吊坠回家就直接断了。　　类似的新闻还有很多：荆州大妈赴港参加“首届金通杯艺术交流大赛”，被“软禁强制购物”；江西大妈参加“香港金紫荆国际广场舞大赛”，花几万块钱买到塑料做的假玉石；上海大妈在香港参加广场舞比赛，花一万多买了只值千把块的金手链……　　让广场舞App们根本赚不到钱的大妈们，怎么这会儿这么好骗了？　　这些社会新闻往往会把大妈们当作一个整体，却忘了在广场舞队伍中有一位灵魂KOL：领队。　　2016年4月，杭州的广场舞领队吴大妈，在跳舞间隙被一位自称“小钱”的女子搭讪。对方邀请吴大妈带舞队到参加广场舞汇演，吃住交通全包，事后还发微信说“男男女女都没关系的，不会跳也没关系”，“人拉得多就回报一个大红包”。　　这种领队和商家之间的生意，往往只有拒绝了的人才会出来讲；没有拒绝的那些，要么是真的自己也被骗了，要么是假装自己也被骗了。　　西湖莉莉舞蹈团有200多人，只要团长管莉同意让商家在她们跳舞的地方摆台，或者进微信介绍自己的产品，自己再说上几句话让大家关注，就能得到上千或上万元。　　甚至一家深圳的演艺公司，想让管莉组织舞队去深圳表演，答应每带一个人过去就给她500元提成，如果能组织上千人的团队就一次性给50万。　　当然，这些管莉都拒绝了。　　那些没有拒绝的领队们，在圈儿内被叫做“舞头”，赚钱模式宛如收钱写软文的KOL。　　要说广场舞大妈们对身边领队的崇敬和信任，怕是比粉丝们对网络KOL的认可度高多了。　　那些道行深点儿的舞头，不仅能赚到大妈们的钱，甚至能让大妈们上赶着想让自己有资格被骗。　　　　要说道行最深的，大概是曾混迹北京王府井教堂广场的张依女士——她当初在两年内，从30多位大妈手里拿到了600多万元。　　当年，张依的舞团从几十人渐渐发展到五百多人，且等级森严：站得越靠前，地位就越高，不仅能获得张依发的小礼物，还能和张依一起吃饭搓麻将，甚至还有机会被张依骗钱。　　一开始，张依跟队员要钱的理由是合伙做生意、当股东；后来，是自己朋友的女儿在美国撞了人，得赔钱，之后又说那个孩子被抓了需要赎人；再接着又变成卖惨，哭着说自己的孙子早产求募捐、自己的儿媳妇难产大出血得住院、孙子身体不好得看病……　　队员们有多信她呢？为了给张依钱，有人把股票亏钱卖掉，有人去当铺当掉自己的金银首饰。她们甚至认为被张依借钱，是一种被信赖和自己人的象征，而且要保密自己和张依之间这种私下的亲密关系，闷声发大财。　　2年，30多人，600多万。　　什么概念？广场舞大妈们的财力，你根本想象不到。　　相比之下，那些只是跟队员每个月象征性收几块钱或者几十块钱的，可以说是领队中的天使大妈。　　这种收费一般是用来分摊买音响的钱和电费，如果舞队规模大，那还是可以小赚一笔。但对那些站在队伍最后蹭舞的闲散人员，这些没有半点约束力。　　一些婚丧嫁娶、店铺开张之类的活动，也会联系舞蹈队去过表演。至于报酬，差的时候就请顿饭、好的时候能拿到手现金——现金通常是直接给领队，或者给完所有人现金后再单独给队长一份大的。　　　　相比其他广场舞队，北京来福士广场上的“南馆艺术团”要热闹得多。这里不仅有跳舞的大妈，甚至还有架子鼓、萨克斯、口琴和报幕人员等等，而且还会有有大刀、长枪之类的道具。　　早在2014年，广场上的中信银行就赞助了南馆艺术团，提供他们需要的道具和乐器等。条件是，大妈们需要在表演时要拉起“中信银行来福士支行和南馆艺术团与您共舞财富人生”的横幅。　　现场物料的摆放，算是赞助形式的基本款。更多的厂商会选择赞助服装，这是直接把广场舞大妈们当作活广告牌用，让她们穿着带有自家广告的衣服随处蹦迪。　　还有的厂商会直接赞助广场舞比赛，提高知名度。比如中信银行，就曾举办过几届全国性的广场舞大赛，据说每届比赛都能带来超过十万张的开卡数。大妈们只要在报名同时申请银行卡或者购买理财产品，就能获得纸巾和大米之类的奖品。　　这场“僧多肉少”的广场舞大妈资源争夺战里，商场们要想获得大妈们的垂青，最先需要搞定的人物仍然是领队。　　针对广场舞大妈群体创业的方惠，在卖不出去货之后，也是选择聘请各地的广场舞领队作为代理商，联合销售平板。　　在来福士广场，大妈们的表演过程中，还会有些年轻小哥在周围殷勤地端茶送水、摆放设备，看起来和大妈们熟络得很，有时候还会请阿姨们吃饭唱歌。　　这些一般是附近银行或金融机构的业务员，他们一方面是为公司争取赞助机会，另一方面也是想发展一下优质客户。　　但其中也不乏一些投机者。2017年11月，周大妈就通过广场舞认识的业务员说动，打算赎回12万银行理财，去购买业务员家的产品。结果银行这边觉得事情不太对，就查了查那位业务员的产品，结果发现这分明是一场诈骗。　　所以说，广场舞App挣不到钱，真不是大妈不行，是这届创业者们不行。