　　【中关村在线新闻资讯】12月6日消息，公司目前还深陷玩客币的漩涡之中，而公司的股价似乎直观的显示了这种状况。美国时间周二时美股市场收盘，迅雷股价大跌15.47%，在本周已经下跌将近40%，似乎之前玩客币所带来的股价上涨也都流失殆尽。　　资本市场对于迅雷的不看好不仅仅来自于公司内部矛盾，还来自于国内对于加密货币的监管问题。纽约大学斯特恩商学院的比特币专家David Yermack在接受采访时表示，中国对于加密货币的监管是不明确的，到底哪些活动允许，哪些不允许是没有一个确切条文出台。正是由于这样的不明确，让资本市场无法对于玩客币的未来做出判断，加之公司内讧升级，自然也就出现股价下跌的状况。　　此前曾有传闻显示央行已经进驻迅雷公司旗下的网心科技，调查有关迅雷玩客币的相关事宜。不过就在上周，迅雷方面表示并没有出现央行工作人员进入迅雷的情况，这些消息都是虚假消息。　　事实上，在谈到与有关部门的沟通时，迅雷方面并不避讳。迅雷大数据表示他们曾受到玩客币的牵连被相关部门约谈过，并且还呼吁业界技术专家考察玩客币。与此同时，央行方面却没有出面对相关消息进行回应。　　玩客币这一业务不仅引起了社会各界的关注，还引发了迅雷内部的矛盾。迅雷大数据认为迅雷总部的这一区块链业务是顶风违反7部委文件，利用非法交易所，非法群体传销，变相ICO，非法集资的骗局。从目前的情况来看，迅雷金融的於菲已经离开了公司。