　　今日，网络上流传了一张图片，内容为《：我每晚睡不好 担心被淘汰》，而该文章下面显示的则是另一条有关刘强东的文章，文章标题为《刘强东：许多中国富人做坏事多 夜不能寐》，对比上一条马云的新闻，刘强东这则新闻在下面疑似是在暗讽马云“做坏事”。　　对此，7日晚间，刘强东在自己的账号上发文：看清楚我讲话的日期！并附言：哪个小编搞得，我要请你喝茶聊天！虽然“喝茶聊天”一说有谈笑意味，但是可以看出，刘强东对该图片强烈的不满。　　据了解，《马云：我每晚睡不好 担心被淘汰》一文出自近日，马云参加了2017《财富》全球论坛，在接受采访过程中，马云表示：在过去18年当中至少18次重生，“我每天都睡不好，我每天晚上都在担忧我的公司没有跑的够快就会被别人所淘汰了，就会在这个竞争当中掉队了。”　　有听众向马云问道，如果说阿里巴巴日益壮大、日益拓展，他对于自由市场、自由贸易和垄断竞争持怎样的观点。对此，马云表示，首先阿里巴巴一定会越来越壮大，一定会发展的越来越好，阿里自己不一定会成为大的公司，但会赋能越来越多的企业。阿里赋能的这些企业、群体、个人会越来越壮大。　　而《刘强东：许多中国富人做坏事多 夜不能寐》一文则出自于今年的9月份，当时，刘强东接受外媒采访时提到“许多中国富人做了太多坏事，夜不能寐。我没有赚过昧心钱，所以睡得还不错”。　　当时，英国《金融时报》北京分社社长吉密欧与CEO刘强东共进午餐，聊到“第一桶金”，刘强东回忆道，1998年的电脑硬件商大多依靠卖假货和“斩客”赚钱，而自己靠着明码标价和卖真货迅速积累起信誉。　　事实上，两篇文章出现的时间差了2个多月，网络上流传的图片会让人误以为刘强东有暗讽马云的意思，如此缺乏逻辑的恶搞，难怪东哥要请那位小编“喝茶聊天”了。