　　　　　　办公方式“倒退”的原因是县政府办公系统遭到黑客入侵后瘫痪，但县政府拒绝向黑客支付“赎金”。　　梅克伦堡县人口超过100万，是北卡罗来纳州最大的都市区，该州最大城市夏洛特位于县内。由于办公系统瘫痪，县政府面向公众的多项服务受到影响。经营房屋改建、拆除业务的营建承包商达里尔·布鲁姆7日开车十多公里前往一处县政府办公地，耗费半小时检索土地信息。以往，这样的事可在家里借助上网即可完成。“这占用大家的时间，”布鲁姆告诉美联社记者，“而时间就是金钱。”　　夏洛特市政府使用独立的办公系统，幸而没有受黑客袭击影响。县消防部门说，接警和调度电子系统同样未遭波及。　　梅克伦堡县政府5日说，一名工作人员打开的电子邮件附件包含恶意软件，致使办公系统瘫痪，黑客索要价值超过2.3万美元的虚拟货币，作为解锁网络服务器的条件，县政府拒绝满足这一勒索要求。　　县长德娜·迪奥里奥7日说，未达目的的黑客变本加厉，发动新一轮攻击，县政府已采取防范措施，包括暂时禁止政府雇员打开邮件附件。　　迪奥里奥还说，初步核查显示，县政府使用的500个服务器中，48个受到黑客攻击影响。不过，黑客应该没有窃取居民的医疗、信用卡、社保等重要信息。　　去年年底以来，多起黑客攻击以美国地方政府为目标。亚拉巴马州、印第安纳州等州一些县遭勒索后向黑客支付“赎金”。运营一家网络安全网站的劳伦斯·艾布拉姆斯说，应尽量避免向黑客支付“赎金”，因为轻易妥协相当于变相鼓励更多黑客发起类似攻击。据新华社