　　相关专题：　　新浪科技讯 12月3日晚间消息，在丁磊饭局之后，今夜乌镇第二场大佬饭局开启，刘强东和美团点评王兴再组局，马化腾、小米等再次现身。　　从一张晚宴合影来看，除马化腾和雷军之外，出席“东兴局”的还有高瓴资本张磊、滴滴程维、快手宿华、摩拜单车王晓峰 、美团点评王慧文、知乎周源、58姚劲波 、金沙江创投朱啸虎 、京东金融陈生强、联想杨元庆、红杉资本、今日头条张一鸣。　　世界互联网大会上，丁磊组织的大佬晚宴历来备受关注，在今晚的丁磊饭局中，马化腾，李彦宏，刘强东，雷军，姚劲波，王兴，，余承东，张朝阳，张亚勤，沈南鹏等均现身。　　据流传出的菜单，丁磊饭局上冷菜有10个左右，热菜约有20个。菜品包括清蒸鲳鱼、梅鱼、带鱼、木鱼、白虾、鱼羹等热菜，海蜇、熏昌鱼、海瓜子等冷菜，还有菠菜、萝卜等新鲜时蔬。丁磊之前透露，这次到乌镇不仅带了猪肉，还带了鸡和绍兴黄酒。　　观察晚宴现场，诸大佬把盏言欢，兴致高涨。然而或许是酒未足，饭未饱，也或许还未尽兴，多位从丁磊饭局出来的大佬又到了“东兴局”上。　　而第二局的菜单，菜名已经非常诱人：　　公司名嵌进菜名，可见“东兴局”并非临时起意，不过饭局菜单之中，并没见到朱啸虎的金沙江创投、程维的滴滴、沈南鹏的红杉资本。大概饭桌上还需要多添几道菜。　　还有意思的一点是，饭桌上诸位中有人曾经“互怼”，如马化腾与朱啸虎，就因为摩拜与ofo的市场数据互怼。腾讯投资了摩拜，金沙江创投投资了ofo，相应的，朱啸虎看好ofo，而马化腾看好摩拜。　　近期，关于摩拜和ofo合并的话题又引发关注，这次饭局上，摩拜的CEO和投资方，以及ofo的几个投资方都在场，不知道会不会聊到这个话题。　　在世界互联网大会夜游乌镇，至此，有些大佬已经一晚跑了三场晚宴。（沙行）