　　相关专题：　　相关新闻：　　　　　　　　　　　　新浪科技讯 12月5日下午消息，在第四届世界互联网大会闭幕后，阿里巴巴董事局主席马云接受了新浪科技专访。在谈及共享单车问题时，马云称他知道腾讯希望将共享单车企业合并，但共享单车要有公益心态，“我们做任何的兼并、合作都要思考对行业的贡献，不能为了垄断、为了早点收钱而做”。　　“我确实不知道我们投了哪家共享单车，到现在也没搞清楚”，马云称，作为公司董事长，和CEO关注的内容和角度不同，“这些可能张勇（阿里巴巴CEO）会关注吧，我2012年就讲过，我要学会怎么当董事长，我不该去干涉那些事儿”。　　当告知蚂蚁金服投资的是ofo时，马云惊讶地反问：“可能投了一点点吧，不多吧”。　　实际上，在ofo的多轮融资中，均可看到阿里巴巴关联公司蚂蚁金服的身影。目前阿里系不再独认ofo一家，还将风险分散在了永安行上。昨日，哈罗单车宣布成功拿下3.5亿美元D1轮融资，领投方也是蚂蚁金服。　　今年6月19日，ofo投资人朱啸虎在朋友圈发表评论，称ofo数据超摩拜与“街头实际数量感觉一致”。马化腾随即回怼：天天可看实时数据，从微信支付看摩拜胜出，勿因投资而歪曲事实。　　当被问及是否关注这一事件时，马云满脸疑惑地反问道：“没关注，他们在论证谁好？”　是在讨论机械锁和电子锁哪个好。　　“真的假的？竟然讨论这样的事儿啊！”马云低头抿嘴一笑。　　马云说，无论共享单车也好，还是当年的滴滴快的也罢，作用不可小视，“共享经济服务低收入人群，收入和利润一定是不容易”。　　“淘宝2003年开干，9年都没有赚，2012年才开始摇摇晃晃赚钱，2014年才开始浮出水平，服务的是非常低端，而且早期，做共享单车要有公益的心态，让整个社会更加绿色、更懂得分享”，马云说，他知道腾讯希望（共享单车）企业合并，“我们做任何的兼并、合作都要思考对行业的贡献，不能为了垄断、为了早点收钱而做”。