　　师范生计划“10年投3亿”：让最优秀的学生做乡村老师　　澎湃新闻记者 温潇潇　　12月11日上午10时，马云公益基金会公开发布马云乡村师范生计划。　　澎湃新闻了解到，项目预计在10年内投入至少3亿元，选拔应届优秀师范毕业生成为乡村教师，培养未来的乡村教育家。　　“只有让最优秀的学生成为乡村老师，乡村教育才会强。” 称呼自己为“乡村教师代言人”的马云说道。　　马云谈到，乡村教师年龄结构和知识结构的老化，导致中国乡村教育目前比较薄弱。“但是，哪里有问题，哪里就有机会。乡村教育很有可能成为中国教育改革最好的突破口。”　　首届马云乡村师范生计划拟于2018年1月21日正式启动，将投入1000万元选拔100位即将签约服务乡村学校的应届优秀师范毕业生，为他们每人提供持续5年共计10万元的现金资助和专业发展机会。　　首批合作院校包括湖南第一师范学院、四川师范大学、重庆师范大学、吉林师范大学四所院校。未来项目将逐步扩大至其他省份，届时每年资金量也将不断提高，项目预计在10年内投入至少3亿元。　　“只有让最优秀的学生成为乡村老师，乡村教育才会强。”马云公开阐释了他设立这一新计划的初衷。　　马云公益基金会执行秘书长于秀红介绍称，项目将采用定向招募和联合选拔机制。定向，是基金会坚持从省属一类师范院校招募人才；联合选拔，是指采用合作师范院校推荐和学生自主网络申报结合。　　基金会将运用大数据对报名学生的能力模型进行分析匹配，根据结果在校园内进行首轮面试。通过面试的学生，需要去一线乡村学校进行3-6个月的教学实践，接受双向选择和教学实践导师、职业发展导师的考核。通过者将接受最后一轮面试确定最终入选名单。　　针对申报条件，于秀红表示需要具备以下三点：第一，具有教育使命感，能够突破乡村条件限制，在获得资助的5年期间持续、稳定服务乡村教育；第二，具备专业的教学能力与持续学习提升的品质，为乡村儿童提供优质教育，帮助乡村儿童快乐成长；第三，具有领导力与团队协作能力，拥有引领地区教育发展，成为未来教育家的潜质。　　据马云公益基金会介绍，该计划旨在通过激励优秀师范毕业生投身乡村教育，帮助他们在乡村一线实现个人价值，从而改善乡村教师队伍人才结构，带动乡村教育发展。　　“目前很多针对农村地区的定向计划、免费师范生项目均不是特别成功，究其原因不外乎两个，一是物质待遇较差，二是缺乏认同感。” 国家教育行政学院研究员高政接受媒体采访时介绍。　　北京师范大学2015年的抽样调查曾显示，收入较低、职业提升资源匮乏、孤独感强等问题，依然制约着青年教师在乡村的发展，影响乡村教师职业吸引力。　　此外，稍早前的11月9日，教育部曾发布《2017年秋季开学工作专项督导报告》，提出要优化教师队伍结构，深入实施乡村教师支持计划，加强农村教师队伍的培养培训。　　马云基金会称，马云乡村师范生计划正是在上述背景下应运而生。　　马云认为，该项目将成为广大师范生、年轻人的机会，同时也是乡村教育赶上城里的机会。“改变城市教育很难，最多能做到锦上添花，但去到乡村就是雪中送炭。师范生们参与建设中国乡村的未来，就有机会创造历史。”　　他谈到，乡村教师年龄结构和知识结构的老化，导致中国乡村教育目前比较薄弱。“但是，哪里有问题，哪里就有机会。乡村教育很有可能成为中国教育改革最好的突破口。”　　这是继乡村教师计划和乡村校长计划后，马云乡村教育计划启动的第三个项目。　　东北师范大学中国农村教育发展研究院副院长秦玉友认为，马云乡村教育计划各项目之间存在逻辑关联——乡村师范生计划是为乡村教育注入新兴力量，乡村教师计划是提升教育水平，乡村校长计划是从领导力角度提升乡村校长从而影响更多教师，“这些项目表现出明显的持续性和系统性，设计非常用心”。