　　新浪科技讯 12月6日午间消息，2017《财富》全球论坛在广州举行，在问答中表示，在过去18年当中至少18次重生，“我每天都睡不好，我每天晚上都在担忧我的公司没有跑的够快就会被别人所淘汰了，就会在这个竞争当中掉队了。”　　有听众向马云问道，如果说阿里巴巴日益壮大、日益拓展，他对于自由市场、自由贸易和垄断竞争持怎样的观点。对此，马云表示，首先阿里巴巴一定会越来越壮大，一定会发展的越来越好，阿里自己不一定会成为大的公司，但会赋能越来越多的企业。阿里赋能的这些企业、群体、个人会越来越壮大。　　马云再次强调：“是基础设施的打造者，我们去打造电商业务的基础设施，这是我们对自己的定位。”　　而关于市场垄断，马云认为，要垄断市场非常难。“你去看现在有任何一家公司，他敢说我能不能够真的垄断？甚至有的公司都不敢说我能够存续5年。”　　马云表示，在过去18年当中，阿里巴巴不断地去重生，至少重生18次，“所以你不要觉得那么容易就垄断了，我每天都睡不好，我每天晚上都在担忧我的公司没有跑的够快就会被别人所淘汰了，就会在这个竞争当中掉队了。”　　马云提到： “忧患意识是非常重要的，即便我是一个大公司，我必须像一个小公司那样保持时刻的忧患，要像小公司那样去运营它，因为有的时候太大的公司意味着缺失活力了，它没有足够的创立能力了”，过去的100年，对于企业来讲可能越大越好，但是在当今这个时期则不见得。　　听众还向马云问道，觉得阿里巴巴是不是到了顶峰了？对此马云表示，阿里巴巴刚刚超过18岁，而目标是成为百年企业。　　马云讲道：“我们这个世界太有趣了，我还舍不得这个世界，这个世界充满了机遇。”很多这些技术只是刚刚开始，比如说人工智能、比如说云计算，只是在起步。“你如何让它赋能于我自己的公司、赋能于我服务的这些企业，我如何能够基于这样的一些技术，如何通过电商平台来打造互联互通的商业世界，这是我的梦想。所以我觉得我们就是一个小婴儿，就算不是小婴儿也是一个年轻人。”　　马云还透露自己的下一个目标，他称： “财富这个词在英语里面又是财富、又是运气，我是有财富的人、也是有运气的人，有人喜欢我、有人不喜欢我，这很正常，要不忘使命，要不断地去给年轻人、给小企业、给女性用技术来赋能。”　　“我不希望在在工作的时候劳累而死，我希望我最后的时光要在沙滩上、要享受生活、我要结交朋友、享受家庭，我要在世界各地旅游，会通过我的知识和技术让更多的人获得更大的能力”。　　马云还提到，希望外国企业在进入中国的时候不要只是带资金，也要把人才带过来。“中国是一个巨大的市场，请各位外国的同行要有耐心。”　　同时，马云再次谈到，阿里巴巴是服务于中国和世界，无意于征服；是电商公司，而阿里是赋能公司。令人敬佩，阿里会和其竞争，但不“恨”他们。（李楠）