　　　　北京时间2017年9月12日上午9：30分，2018 U.S.News美国最佳大学排名正式发布。　　本次2018USNews美国大学排名包括超过1800所学院和大学的数据，包含了决定学生选校的多种因素，包括学校地理位置、学术研究范围、学生是否有车、学费及奖学金等15方面。　　今 年的UNews也是看点满满，在本次排名中，全美前5大学排名与去年相比变化不大，后面这6所大学依旧保持了去年的排名，为普林斯顿（第一）、哈佛第 （二）、芝加哥（第三）、耶鲁（第三）、哥伦比亚（第五）、斯坦福（第五），而麻省理工比去年前进了2名，与哥伦比亚与斯坦福并列第五。　　纽约大学成功挤进TOP30成为年度黑马，去年刚刚成为TOP50的佛罗里达大学，从50名一跃成为42名。当然又涨就有跌，伊利诺伊大学厄巴纳-香槟分校跌出TOP50；　　耶什华大学去年下降14名，今年下降28名，短短两年，从52名掉到94名。　　　　　　学术声誉的评判主要来源于学术同行的评估调查，具体是指让最顶尖的学者们，如校长，教务长和招生办主任负责对学校进行评分。　　　　完成大一课程后还愿意回本校读完剩下几年课程直到毕业的学生比例也在评判中占比较重要的位置（美国大二转校的学生比较多），因为在U.S。 News看来，一个好的学校应该能够提供令学生满意的课程和服务。　　　　有研究调查显示，学生与他们的教授交流的满意度越高，就越能促进他们的学习，并提高他们顺利毕业的可能性。为了衡量各校教学能力，U.S。 News采用以下六个标准：班级学生少于20个的情况（得分30%），班级学生多于50个的情况（得分10%）；教师薪资平均水平以及福利评估（占35%）；最高学历或最高等级教师情况（占15%）；师生比（5%）以及全职教师比例（5%）。　　　　第 一，U.S。 News会根据学生入学时SAT的阅读和数学成绩，以及ACT的全部成绩来评判（65%）；其次，还会考虑学生的中学成绩，如果学生以前10%的高中成绩 进入国家级大学/文理学院，或以前25%的成绩进入地区大学/学院，则可提高25%的评分；最后要考虑的就是被评分大学的录取率，录取率越低此项得分越高 （10%）。　　　　学校在每个学生身上的花费体现出一个学校为学生提供更多机会和服务的能力。U.S.News衡量学校财政资源主要依靠学校在教育设施，科研项目，学生服务以及一些相关的教育支出上所做的资金投入，而运动，住宿，医疗等方面的花费并不算在此项考虑之内。　　　　U.S。 News会从学校的实际毕业率以及预估毕业率两个方面去考虑。如果学校的实际毕业率比U.S。 News的预估值要高，那么此项评分将被认定为高分，反之则低。　　　　已毕业校友对学校的评价及毕业后对学校的捐助情况可从调查学生满意度方面起到间接作用。　　