　　近些年来卖萌正在成为网络上的惯用套路，即便是党媒也不例外，无论是共青团旗下的自媒体，还是人民日报、新华社等，它们都在主动适应二次元语气，并积极拉拢御宅青年与鲜肉明星的粉丝。　　比如共青团中央在著名弹幕网站 B 站的互动，还有更早时候“厉害了我的国”的宣传，都是官方争取年轻人市场的方式。　　走到 2017 年，卖萌已然成为自媒体话语的潮流。如果我们翻阅资料可知：最早的卖萌很小众。按资料：　　它起源于日本御宅族次文化的词汇，出自日文的IME输入法。常写作“萌え”或“萌”。“萌”字在此意义下通常是表达对某人或某事物的喜爱之情，可用作动词或形容词。　　在网络用语中，“萌”的意义也得到延伸，成为“可爱”的近义词，用“萌”来形容的对象也延伸到二次元以外的各个层面。　　当御宅族看上“萌”时，它已经适用于传达热血沸腾的精神状态。萌的本意有两说：一是指“草木初生之芽”，二则说最初日本读者在看到美少女角色时，会产生热血沸腾的精神状态。这种状态下的语气会变“萌”。　　尽管说法不一，卖萌的人在表达观点和感情时确实热爱渲染，感叹号是他们常用的符号，而在这种激动情绪中隐含了对自我主体的强调。　　以新华社为例：当作者回复 “我们的确上过天” 、 “这话是谁说的！！！出来！！！看我不打。。。。。。扮漂亮约你出来看星星” 、“ 已经五百年没人出来叫我宝宝了” 、 “我一直很红，我们新华社的人都有红色气质” 时，她对自我的强调非常明显。　　卖萌作为当下传播的灵丹妙药，正受到各方青睐。二次元群体近几年人数涨幅明显。　　据艾瑞智库的统计数据： “ 2014 年，核心二次元用户规模已达到 4984 万人，而泛二次元用户规模达 1 亿人。而到了 2016 年，核心二次元用户规模达到 7000 万人左右，泛二次元用户规模达到 2 亿。”　　在动画界，动画《黑塔利亚》将一个个国家萌化成人；在科技市场，微软台湾曾为了推广 Sliverlight 的技术，推出一个名为蓝泽光的二次元美少女；在学术界，学者们起初反感 “叫兽” 的戏称，后来也有部分人敢于自嘲；而娱乐明星早已将卖萌互动当做家常便饭。　　当卖萌挥发于言论场，它可以被视作一种话语，费尔克拉夫在《话语与社会变迁》一书中认为：　　话语不仅能反映和描述社会实体与社会关系，还建造或“造成”社会实体与社会关系。关于话语与话语分析的思想具有三个向度，任何话语“事件”都被同时看作是一个文本，一个话语实践的实例，以及一个社会实践的实例。　　费尔克拉夫进一步指出： “在社会意义上，话语是建构性的，建构社会主体，建构社会关系，建构知识和信仰体系，也建构意识形态。” 　　当党报灵活卖起萌来，卖萌帮助它们建构起一个更具有亲和力、更贴近青年人、更有主观自信的形象。　　另一方面，卖萌的流行又恰好迎合了时代娱乐化、消费化的潮流，一切符号都可以被娱乐、被消费，当个体卷入卖萌的语境，TA的情绪会尾随话语共同体而走向亢奋，亢奋的过程，是理性判断淡化、严肃语气消解的过程，而随之拔高的，是共同体内成员主人意识的加强。　　同时，讨论卖萌不能忽视媒介的力量。麦克卢汉的《理解媒介》如今已是经典之作，这本书提出了不少作者对媒介的洞见之词。在麦克卢汉眼里：　　1。一种媒介的产生会在社会中引发新的行为标准和方式；　　2。 媒介创造出新的环境，而环境的改变又影响着人们的生活和思维方式；　　3。媒介之间是互相关联的，一种媒介注定是另一种媒介的内容。　　自媒体是我们社会中盛行的新媒介，与传统媒介相比，自媒体更加 “拟人化” 、 “碎片化” 、 “小巧化” ，在自媒体中，报刊体、论文体语言不适合传播，反而是接近口语、语态活泼的话语的传播更加高效。　　读者的阅读习惯正在因为自媒体而悄然改变，一个常年看纸质书的人，和一个沉浸于自媒体世界的人，TA的语感是不一样的，如果你是一名纸质书爱好者，你不妨做一个尝试——不看纸质书一个月，专注自媒体阅读，一个月后，你观察下自己的阅读感觉、阅读习惯。　　卖萌成为潮流，一样得益于新媒介的帮扶，卖萌是一种情绪化、口语化、轻松化的话语，自媒体欢迎这种语言。　　不过，仅凭卖萌在网络上的流行，还不能说我们已经进入一个卖萌社会。就像腐文化走红，但它只是文化的一极，而不是今日中国文化生态的主流面貌。　　线上和线下需要区分，线上生态和线下生态有时候截然不同，因为线上生态的主力军是都市年轻人，CNNIC（中国互联网络信息中心） 2015 年的统计显示：我国网民中城镇网民占比超过 70 %，而在年龄结构上， 10—39 岁年龄段为主要群体，达到 78.4 %。　　另一个有意思的地方在职业结构：中学生群体的占比最高，为 24.6 %，其次是个体户/自由职业者， 22.3 %，第三则是企业/公司的管理人员和一般职员，也有 16.3 %。　　在互联网上，工人、农民是相对失语的，而超过四十岁的人群的趣味也被青年人压制。　　某种程度上，都市年轻人的趣味决定了网络自媒体、微博、社区、论坛的潮流趣味，而线下生态就不同了，它的趣味更加多极化，参与塑造趣味的人群不只是学生、自由职业者、白领，还有亿万农民、工人和其他人群。　　而在后者眼里，卖萌就未必是一种潮流。所以，在今天，卖萌文化只能被视为对特定群体有巨大能量的一极，它在互联网上具有旺盛的生命力，但在线下的作用还有待观察。　　不过，至少可以说：在网络社会，卖萌流行已经是不争的事实。且不论卖萌流行是好是坏，只将它作为大环境下的客观存在。在适合娱乐的场合，卖萌自然无可厚非，但何时可以卖萌？哪些情境下不能卖萌？这是可以商榷的，它涉及到一个话语边界的问题。　　当一种话语在各种情境下泛滥，它本身就变得模糊，也在悄然间构成话语霸权。比如：在编写严肃新闻时，作者和编辑是否应该卖萌？当面对严肃的事实或语法校正，当事人又是否该卖萌？　　卖萌是卖萌，失误是失误，再讨巧的语气，也无法掩盖新闻本身的问题。　　所以，当卖萌之风流行，我们也不妨多保有一份对专业精神的敬畏，让卖萌归卖萌，严肃归严肃，而非一方蚕食另一方。毕竟，夜空的美好，在于繁星的点缀，一个健康的言论场，也需要有承载繁星的气度。　　▌作者简介　　宗城，706 青年空间新媒体主编，微思客编辑，不自由作者，文章散见于新京报书评周刊、凤凰文化、中国青年杂志、中青报、文汇APP、三联中读。　　校订：吴巍 / 姚色丰