　　作者 | 憨爸　　Hohohoho~~~大家假期结束了吧？你知道我每天一边苦逼地上班，一边刷朋友圈看到你们晒的美食、美景，是有多么的羡慕吗 。。。 为了给自己树立远大的目标，我默默地把朋友圈的美食挨个点了个赞，将来回国一定要都吃回来 。。。　　放假是人生最爽的一件事，可以尽情地high，不过放假结束却是最痛苦的一件事，尤其是假期让孩子玩疯了后，如何让他们收心是个不小的问题。　　我家就这样，其实本来暑假之前计划做得是井井有条，也执行得很到位，可结果一放暑假，带娃到处玩了之后，蓦然发现，以前的计划全部打乱了，憨憨懒散的坏毛病又来了。　　昨个朋友还跟我谈焦虑，说娃就是一个“原地徘徊的劲儿”。我也跟她吐了一番苦水，我家何尝不是这样呢，放完假后，娃还沉浸在假期的快乐中，作息时间要调整、生活习惯要改正、学习计划也要重新上正规，　　　　前 段时间，小家伙的作息时间非常有问题，一到晚上他就来神，常常10点、11点都没睡觉。后果就是白天犯困，而且他犯困的时间选得“很好”，就是下午2、3 点刚放学那会儿，正赶上回家做作业、或者上兴趣班的时候，他就开始哈欠连天、无精打采。你说这时该怎么办？如果逼着他带着困意做作业，那么本来10分钟搞 定的作业他能做1小时；如果让他去睡觉，那么晚上更是精力充沛、毫无困意了 。。。　　后来我跟憨妈一合计，这样真不行，一定要给他制定一个家规，否则整个生活、学习都乱套了！　　下面这张图就是我们给小家伙订的家规，　　我们一共选了9项他急需培养的的生活和学习习惯，分别是：　　这9项列好后，我们是每天给他计分，做到了就打一颗星，然后周末统计，如果合计星星达到55个，那么周末就奖励玩Pokemon GO（一款美国很火的游戏）半小时。　　别看这个家规很容易，但对我家娃来说真的是异常的艰难，家规设置后的头两个礼拜，他都没能达标，结果周末每次到户外时，娃都用可怜巴巴的眼神想求手机去拿球、抓精灵（Pokemon GO这款游戏是可以到户外拿虚拟道具以及抓精灵的），我们都很严肃地告诉他NO，因为你没有完成上个礼拜的任务，所以这个礼拜的游戏时间取消。　　小家伙也低落、甚至发脾气，但有什么用呢，我告诉他rule is rule，既然咱们商量好了就得按照这个规则来。结果憨憨发现没辙，于是现在就特别重视这个家规了，每天晚上睡觉之前一定会奔到书房里去给自己打星，而生活、学习习惯也越来越好！　　所以我说，一个好的家规对孩子真的非常非常重要！　　　　家规的灵感其实并不仅仅咱们华人有，老美对家规也是非常的重视，尤其是精英阶层！　　他们认为，家规可以帮助孩子理解什么是正确的，而什么是错误的，如果孩子在家里学会了服从家规，那么在外面的话，也会服从规则。这不是培养人见人爱的节奏吗！　　就拿美国总统奥巴马来说，他是出了名的虎爸，有一次奥巴马的夫人米歇尔悄悄对媒体透露，奥巴马在家里对女儿可严了，亲自起草了一长串家规，比如，　　有一次奥巴马在他50岁生日的时候，突然良心发现，自我感慨道，说自己对女儿实在有点太冷酷了~　　难怪中国有一句话叫“虎门无犬子”呢，严厉的虎爸是培养小老虎的关键！　　　　　　在订家规的时候，有一点非常重要，就是，你的家规不是面向孩子一个人的，是面向整个家庭的。　　因此不光娃要服从，大人也必须服从呢！这就是所谓的以身作则吧！　　有一次，我一边吃饭一边在刷手机，结果憨憨看到后他也捧着iPad吃饭时候看动画片，于是我教育他，“吃饭要专心，不能看电视或手机的”，结果娃反问我，“爸爸不是在看手机吗？”，我当时那个汗颜的！　　所以，要孩子遵守家规父母一定得树立一个好榜样呢！　　　　选家规也有诀窍。一开始我们给娃订规矩的时候，憨妈在纸上列出了长长一页，我惊呆了，数了数，有20多条，我弱弱地问老婆，“这些都是需要憨憨遵守的吗？”　　憨妈振振有词地告诉我，“那是当然，生活十条、学习十条、行为举止再来几条 。。。”　　可当我们把家规给憨憨读的时候，光是解释每一条规矩就足足花了40多分钟，娃都听晕了 。。。 后来我说这样不行，规矩订的再多孩子没法遵守也是白搭。于是我们后来精选了憨憨当前最需要改正的9个生活学习习惯来，结果一试效果很好。我们琢磨着等他这9个生活习惯养成后，我们再给他订其它的，不急的，分批来！这样不断进步，孩子也有动力！　　　　家规一定要伴随着奖励和惩罚，而且一定要挑孩子最抓心挠胆、最渴望的那个东西来。就像我家选的是Pokemon GO游戏，是憨憨最最最喜欢玩的东西，任务完成能玩，否则不能玩，没得商量，这样才能给孩子一个很强烈的刺激作用，TA也才能够充分重视家规。　　　　看了这么多，您是不是也想做个家规啦？　　憨爸找到一个非常棒的家规制作网站，您可以在线DIY自己的家规，然后再保存、打印出来。　　　　　　像下图这样，其中图中用红色框框标注的内容都是可以自己定制的，你可以定制家规的名称，以及家规的各项条目。　　　　就像下面这张图，右边红色框框可以上传孩子的照片，左上角红色框框是本次家规的主题，左下角的红色框框是定制家规的条目。　　憨爸在美国：硅谷工程师爸爸，分享美式教育理念和资源，专注于英语、数学、科学启蒙，一定让你脑洞大开哟！　　微博：@憨爸在美国