　　作者 | 憨爸　　今天憨妹刚刚满1岁，想想一年前，我在产房里陪老婆生产的时候（在美国，老公是可以进产房全程陪同生产的），当时还在忐忑，二胎了，我们能忙得过来吗？一年过后，虽然偶有手忙脚乱，但还算一切安好！　　　　有了老大之后，对老二的感情会格外不一样。因为在老大身上流逝的记忆、有些事情没能做的遗憾，会想在老二身上弥补回来。　　　　每次抱女儿的时候，她的小手会把我的脖子一勾，小脸蛋就贴在肩窝处，特别温顺。然后老婆就有些“吃醋”，她也把手放在我的肩膀上，女儿看到后，一边笑笑，一边轻轻地把老婆的手推开。老婆再放，女儿再推开 … 周而复始，老婆放弃了，“哎，女儿真是爸爸的前世小情人！”　　　　每次憨妹闹觉而哭闹的时候，老婆只要叫“奶来了”，然后女儿立刻转哭为笑，一边嘿嘿地笑，一边小嘴就找寻乳头的方向凑过去。一边咕咚咕咚地吸奶，一边还用小手捧着乳房，似乎在宣布主权，“这是我的粮仓，谁也不能碰 …”　　妈 妈的乳房真的很神奇，甭管小宝宝之前有多哭闹，只要小嘴一撅乳头，世界立刻就安静了！有时候，我很好奇，爸爸也有乳头啊，不就小一点、没乳汁吗。有一次我 抱憨妹的时候逗她，“来，爸爸喂奶”，然后把胸脯靠了过去 ，结果小家伙嗅了嗅，然后头一歪，毫无兴趣！哎，好伤心 …　　　　每 次甭管工作多累，只要一抱宝宝，什么烦心的事都抛在了脑后。女儿也是一个好奇宝宝，看见新奇的东西就小手指一下，然后“嗯”一下表示在提问（她还不会说 话）。于是我立刻开始回答，“宝宝，这是树叶”、“宝宝，这是黄色”、“宝宝，这是你的小衣服”… 这时候，感觉自己多么的博学，女儿是多么的崇拜自己啊！　　前 段时间，女儿发烧，我抱着宝宝，隔几分钟就用嘴唇贴一下她的头部感受她的温度，宝宝一扫往日的神气，蔫蔫地贴在我的胸口。那时候，我每亲她一次都在暗自保 佑，“宝宝快点好起来，把你的发烧传给我吧”。过了几天，憨妹康复了，不过我却生病了。不晓得是不是真的保佑灵验了，虽然发烧，但我乐意！　　　　人是很矛盾的，一方面我们希望宝宝快乐健康地长大，一方面我们又希望能多回味一些孩子的童年时光。　　我 和女儿一起泡澡的时候，我会放一堆水上玩具放在水里跟她玩。我把小船放到水里，然后和宝宝一起拍打水，做大海浪，把小船翻倒。我还抓着海洋球放入水底，然 后手一松，海洋球因为浮力瞬间喷射而出，溅得我们一脸水花。每次女儿都笑得咯咯的。可我还得竖起耳朵偷听门外的脚步声，发现老婆来视察的话，我立刻抓起毛 巾，装模作样的给女儿洗几下，然后安慰老婆“就好了，就好了”…　　有时候就很感慨，趁着宝宝小还可以陪她洗澡，等大了后爸爸就不能碰女儿啦！这时候，多希望宝宝慢点长大啊 …　　　　我们经常对孩子说，快快长大，勇敢地去闯荡。可是真的到了那么一天，真的到了孩子不需要你的庇护的时候，我们又会有一些失落感！　　　　老大憨憨刚刚9岁，我发现这几年，他的独立意识越来越强，以前很温顺的宝宝越来越有自己的主见。　　前几天，我跟他下国际象棋，本来他占优势的，结果一步走错，最后却输棋。我就跟他分析，你哪步哪步走错了，所以后面才会输的。结果小家伙直接顶嘴，“没有啊，我没有走错啊，你赖人 …”　　我 是又好气又好笑，我还是跟他好好讲道理，跟他讲那个皇后应该哪样走。但是他还是处于输棋的懊恼中，压根不听的，还说我cheat（耍赖）… 最后花了好多时间，又是复盘、又是讲道理，他才勉勉强强说了一声YES，但还没到亲口承认走错的地步，不过看他心里明白，我也见好就收了，现在的孩子，个 性太强！　　　　前天我带憨憨和他朋友打网球，oh，他的朋友是一个漂亮的小女生。那天我是汗如雨下，为了教他俩打球，嗓子都喊哑了。但我自认教得效果还是不错滴，至少整个过程孩子们都很开心，动作也纠正了不少。　　打完回家的路上，我问憨憨，“你今天开心吗？”　　“开心！”　　我心里一阵欣慰，“那你将来想拉上你的同学，3个人一起打，还是说就2个人打呢？”　　憨憨想了想，“2个人打吧！”　　我太激动了，小家伙真有良心，知道跟爸爸打球还是最有意思！　　可憨憨又补充了一句，“我跟Nancy两个人打就好了 …”　　瞬间像一盆冷水浇了下来，整个心都拔凉拔凉的！原来是我自作多情了，人家要跟朋友一起打球，不是跟我 … 以前有句话说“女大不中留”，我看男孩子也一样，才9岁就知道脱离父母了 …　　　　　　孩子大了，也越来越像个小男子汉了。我们买的那种大桶的纯净水，有一次我不在家，憨妈想去换水但是她扛不动，结果憨憨说，“妈妈你别动，我来扛”，结果小家伙拖着那桶有他大半个人高的满满的水桶，一直从车库拖到厨房。　　我问他你怎么搬得动的，他说他可以啊，他有肌肉，妈妈没有，所以他要帮助妈妈 … 结果那天老婆超级感动，孩子大了，知道体贴父母，帮父母做事了！　　　　昨天憨憨给我一张纸让我签字，我仔细一看，这是学校里发的一张Recess Leader（活动负责人）的录取通知。　　小 家伙很自豪地跟我说，Recess Leader就是负责他们学校体育课以及休闲时间的各种活动安排，包括搬运器械、组织活动、维持纪律等等，他之前写了满满一张纸的申请报告，好不容易才申 请下来的这个职位。只不过，以后他的活动时间要减少了，因为他要参加学校的Leader培训，还要经常组织一些活动，活动结束后还得负责打扫场地、整理器 械 …　　我就问他，这不是很累吗？可是憨憨却说，他很喜欢这份工作，因为可以帮助到别人。很多人都在申请，他能最终被录取感到很自豪。　　听了他的话，我很感慨，像Recess Leader这样的活动，我从来没有想到让他去申请，但是孩子却开始有了自己的主见和世界观，知道自己喜欢什么，该做什么。他们也多了一份爱心和责任感，想到为这个家庭、为这个学校、为这个社会做点什么事情。孩子真的长大了！　　我们很多时候都在感慨时光的流逝，都在追忆往昔的美好。可是只要我们陪伴孩子过程中用心体验，每时每刻都会有很多新的发现，也会有更多温馨的点点滴滴。孩子在不断成长，我们也在静静地分享他们成长过程中的这份快乐和美好！　　憨爸在美国：硅谷工程师爸爸，分享美式教育理念和资源，专注于英语、数学、科学启蒙，一定让你脑洞大开哟！　　微博：@憨爸在美国