　　现在的孩子没有几个不追星的，对于自己的“爱豆”（偶像），他们不仅崇拜模仿，而且不吝惜金钱，看爱豆的电影、演唱会，买爱豆同款衣服，甚至有的大笔花父母的钱为自己的偶像买生日礼物等等，这些都令做父母的不胜烦恼。　　那么，有没有什么“正确”的追星方式？当然有！下面这个10岁的美国男孩就在追星的同时让自己成了小明星、小英雄。　　10 岁的雅各布·奥康纳（Jacob O‘Connor）住在美国密西根州，他最崇拜的偶像是被称为“巨石（Rock）”的好莱坞动作明星道恩·强森（Dwayne Johnson）。他看过好几部巨石强森主演的电影，有的电影甚至看了好几遍。可是他从来没有想到，有一天，他会从电影当中得到意想不到的帮助，更没有想 到自己会成为大明星的小客人。　　7月25日，放暑假的雅各布和两个弟弟（一个8岁，一个2岁）被妈妈送到外婆家。下午，天气炎热，外婆在一旁打着盹儿，百无聊赖的雅各布在看电视。无意间雅各布四下扫了一眼，他发现两岁的小弟弟迪伦不见了！紧接着他看到原本关着的通往后院的拉门被打开了！　　雅各布马上起身跑到后院。后院有个不大的游泳池，可怕的一幕出现在雅各布眼前，两岁的弟弟迪伦脸朝下溺在游泳池里。　　一般十来岁的孩子遇到这种事会有什么反应？惊慌失措、大声呼叫？或是马上去找大人寻求帮助？雅各布没有这样做。　　他立刻伸手把迪伦从水里拽了出来平放在地上。此时迪伦闭着双眼，已经没有知觉了。雅各布心里怕极了：“我该做什么能救迪伦？”　　就在这时，一段电影画面闪现在雅各布的脑袋里。那是巨石强森主演的“圣安地列斯”（中文也译成“加州大地震”和“末日崩塌”），这部灾难片描述的是在加州大地震和海啸中，强森饰演的消防部空军中队的一名飞行员，驾驶飞机往返于洛杉矶和旧金山，努力寻找并营救自己的女儿。　　像其他同龄男孩子一样，雅各布喜欢看这种灾难惊险加英雄硬汉的电影，这部电影他看了好几遍，就在一周前他刚刚又看了一遍。在弟弟溺水危在旦夕的时候，他想起影片中的一个情节，强森把他的女儿从洪水中救出来后，对女儿实施了按压胸部的急救措施，使得昏迷的女儿苏醒过来。　　于是，雅各布开始模仿影片中强森的动作，一下下用力按着迪伦的胸部。半分钟后，迪伦张开嘴向外吐了一口水。雅各布心里松了一口气，因为影片中强森的女儿在被这样按压后也从嘴里吐出水，之后就苏醒过来了。　　这时，雅各布才跑进屋里叫醒外婆，大惊失色的外婆赶紧打电话要救护车，紧接着给正在上班的雅各布的妈妈打了电话。雅各布的妈妈听到后也吓了个半死，不过幸运的是妈妈赶到医院不久，迪伦就脱离了危险。第二天迪伦就出院回家了。　　事后，妈妈问雅各布为什么会想到按压弟弟胸部，雅各布回答说：“我是从巨石的电影里学到的。”妈妈听了又感动又开心，她马上说：“以后巨石的电影你可以随便看。”　　一个月后，小迪伦的身体完全恢复了，没有留下任何后遗症。雅各布的妈妈为自己这个大儿子的所作所为深感自豪，她把这件事告诉了当地的媒体。　　很 快，雅各布成了受到关注的新闻人物。不仅仅是当地媒体，美国的很多主流媒体都来采访他。当记者问他是不是觉得自己像个英雄时，雅各布腼腆地说：“嗯，有那 么一点点吧。”不过，当地的消防队队长肯定地说：“雅各布就是个小英雄。在那种紧张而危险的情况下，一个10岁的孩子能够镇静地做出正确的行动，非常了不 起！”　　雅各布的偶像，影星道恩·强森也知道了雅各布的事迹。8月25日他在Instagram转发了报道雅各布的新闻，他写道： “这个10岁的小男孩在这种紧急的困境中所表现出的勇敢和镇静，深深打动了我。我要握握这个年轻人的手。”　　巨 石强森说到做到，9月5日，受到这位偶像巨星的盛情邀请，雅各布和妈妈，还有他的大弟弟加文一起乘飞机来到加拿大温哥华，在那里巨石强森正在拍摄一部电 影。（小弟弟迪伦大概太小了，所以被留在家里。估计又是外婆来照顾。不过别担心，外婆已经表示，为了杜绝意外，在客厅通往后院的门上又加了一道防护栏 杆。）　　雅各布一家来到电影拍摄现场，巨石强森给了雅各布一个大大的拥抱（看他穿的衣服就知道拍的又是动作片）。　　强森为雅各布一家准备了欢迎party，一大堆好吃的糖果点心让雅各布和加文开心极了，雅各布的妈妈站在一旁感动地流出眼泪。　　银幕上的硬汉“巨石”强森称赞雅各布是现实生活中的小英雄，而雅各布因为见到了崇拜已久的偶像感到无比地开心。　　下面来划下这个故事的重点：　　孩子追星可以，但是要汲取正能量，要学点有用的东西，还要懂得在生活中学以致用，就像小雅各布一样。