　　第一次慕名而点，上菜来以后你大概会说，就……这？　　你们觉得“就……这？”的鱼薯，可有的是你不知道的故事。　　以下是关于它的故事。　　1、虽然是英国人谈起来鱼薯十分自豪，　　可惜炸鱼这种烹饪方式，却是由西班牙和葡萄牙的犹太人，在16世纪带到英国的。　　2、 其实炸鱼和薯条第一次合体一起卖，是在1860年，在那之前都是分开的。　　英国人应该好好感谢这个叫做Joseph Malin的人，他在伦敦开了第一家把炸鱼和薯条混在一起卖的快餐店，从此鱼薯确立了自己的国菜地位。　　3、 关于这一条，我先来讲个故事：　　1944年6月6日，D-Day，诺曼底，血腥味和海腥味无法区分，烟雾中突然出现一个人影，他的神经突然绷紧了，究竟是敌是友？！他大喝一声：“Fish！”只听那人道：“Chips！加醋不要酱！”　　在二战著名的D-Day（诺曼底登陆日），英国士兵靠“Fish”对“Chips”作为互相确认身份的暗号——当然这个暗号很快就被德国人破译了……　　所以“Fish”，“Chips”的另一种翻译是——天王盖地虎，宝塔镇河妖。　　4、 直到1980年前，炸鱼薯条都是拿报纸包着卖，后来因为食品卫生安全问题被政府禁止，在当年还引发了像重庆火锅“老汤”一样的争论，人家就是要吃油墨味的。　　5、 世界上最古老且还存在的鱼薯店，在利兹附近Yeadon城，　　名字就叫做“世界上最古老的炸鱼薯条店” （The Oldest Fish and Chips in the World），起名也是很不走心啊。　　它的开业时间是1865年，是真正的百年老店。　　6、 你可能觉得鱼薯都是油炸的，脂肪一定爆表，其实鱼薯比你想象的健康的多！　　平均一份的脂肪含量仅有7.3%，比一个猪肉排的10.8%少太多了！　　7、 薯条Chips这个词，是狄更斯在《双城记》中第一次使用的——没错，他硬造的词。　　注意啊，《双城记》首版是在1859年出版的，1860年这个词就通用了，狄更斯当年绝对算是畅销书作家No.1，——毕竟狄更斯的魅力，是连19世纪文艺圈非著名交际花安徒生都盖过戳的。　　8、 鱼薯各人有各人的吃法，并不一定要配醋才正宗。想怎么吃怎么吃，才是本身没有多余味道鱼薯最好的地方。　　比如约翰·列侬喜欢配番茄酱，迈克尔·杰克逊则喜欢搭配豌豆泥。　　9、 每年英国有超过250，000，000——两亿五千万份鱼薯被卖出，至于连起来能绕地球几圈，好像英国人没有算过。　　10、 一战和二战时，英国所有的食物均由政府限量配给，然而鱼薯是除外的，只要你有钱，就可以买。　　大概就是一种，饭可以不吃但是鱼薯必须要吃的精神。　　11、 1958年到1976年，冰岛和英国打了20年的持续战争，原因就是因为英国人为了鱼薯而疯狂捕捞欧洲的鳕鱼资源，冰岛一看，这不行啊，我们指着渔业赚钱呢，你把我们海域的鱼都捞完了又不给钱！　　这是一场关于塘主到底是谁的战争。　　“是我的鳕鱼”和“不，是我的鳕鱼”的双方，就这样在20年里爆发了3次大规模冲突，连军舰都出动了，均以海军实力比较虚弱的冰岛取胜，史称“鳕鱼战争”。　　这一切都是因为英国人对鱼薯的执着。　　12、据英国炸鱼联合会统计，每年英国人要消费超过3亿份炸鱼薯条。2012年，英国有一个调查，关于“什么最能代表英国”，最终，炸鱼薯条“打败”了披头士、下午茶、莎士比亚和英国女王，笑傲群雄。　　13、最近，据Paymentsense调查显示，中餐打败英国国菜炸鱼薯条，成为英国人最爱的外卖，英国“国菜”炸鱼和薯条仅排第四。鸡肉炒面则是英国最爱的中餐。