　　听爸爸妈妈的话，就不会受伤吗？　　小编又来了，上个周五我们向大家收集了问题： 你从父母身上学到了哪些有用（或者没用）的道理？　　问题一：父母最常跟你叨叨什么道理？　　问题二：父母告诉过你哪些道理让你万分赞同，或者让你觉得就是个坑？有什么故事吗？　　问题三：分享一张和你父母的有爱照片吧~　　在收集了近千名粉丝的投票后，我们总结发现：　　全天下难道是同一个爸爸妈妈？？？ 怎么会那么像啊~　　　　　　好的，小编给你来个接地气版（小编妈妈版）：　　早起打开妈妈微信： 早起一定要把热水喝了哦，清洗肠胃。今天吃的什么早餐啊，可不能不吃哦，对胃不好，搞不好还要得结石（然后微信狂轰乱炸几篇名叫《不吃早饭的坏处》、《不吃早饭有多不好？真相你真的想不到》、《不吃早饭多大点事？看完这400多颗小结石再说》）……　　what？！！！小编带着惶恐的心买下路边早餐然后飞奔去地铁站。。。　　oh，小编的一天以“害怕结石”为beginning开始了~此时小编内心orz：　　妈妈是不是加入哪个恐吓小朋友组织了，为什么能搜集这么多看题目就能吓死人的文章~　　　　是的，爸爸说：不要好高骛远，有的工作就不错了。　　然后默默叹息：哎，现在的大学生，都是挑三拣四，心比天高。想想我们当年。。。　　爸爸啊~我不闹了还不行吗，心比天高~下句可是命比纸薄啊（哭泣脸）。。。　　　　能说出金子这样的话，那小编认为这可以是很可爱很幽默了，那大概是别人家的妈妈~　　我相信还有一部分妈妈是以各种各样的方式阻止你玩手机，比如：　　恐吓型：你不知道那李阿姨的儿子啊，天天玩手机，结果玩坏掉了呐！　　温柔讲道理型：今天已经玩太久了，这样你的眼睛会受不了的~去做点其它的事情吧~　　定规矩型：每天只能玩XXX个小时手机，其余时间都去给我看书！　　强制要求型：这一类的妈妈，大概是，以各类方法骗着你放下手机，如强制要求陪着自己买菜逛街，理由是放松身体和眼睛，如陪我去和王阿姨吃饭，她家哪个儿子啊。。。（顺带着相亲）。　　　小编辛（hao）勤（qi）地整理了小伙伴们关于第二个问题的回答：　　父母告诉过你哪些道理让你万分赞同，或者让你觉得就是个坑？有什么故事吗？ 　　看完小伙伴们的回答，小编的疑问来了：听爸爸妈妈的话，就不会受伤吗？　　小编从四个方面整理分类了你们的回答：分别是正能量道理型、温情爸妈型、逗比爸妈型以及那些死命叛逆型。　　　　@ ccccj　　做事先做人，做人不厚道事情也做不好。我爸说的。　　@代代daisy 　　天道酬勤做人要善良 爱是恒久忍耐又有恩慈。　　@梁陌歌 　　不要轻易形成一个观念，要对问题辩证的看，谦虚的看，客观的看，时时反省自己。　　@蕊蕊 　　多看书和看新闻，爸爸很喜欢看书，妈妈也会看书看新闻，我受影响也喜欢看书和新闻，一起吃饭的时候会讨论一些历史的事情或者近期的新闻，都是很自由的讲自己的想法。这个习惯养成了之后，会更注意多见识不同的观点和思考，也对与人交流很有帮助。　　@晴儿　　走好脚下每一步路，到头来你会发现你走过的路即使不顺当也会成为你的后代的起点。　　@瑞允 　　工作不是可以让你前途无忧，你需要随时准备好失业的可能。所以工作的时候，为自己而工作。学到的才是自己的。万分认同。　　@ -时短情长-　　女人也得靠自己。　　@ may　　我妈在我还没桌子高的时候就跟我说：女人一定要有自己独立的经济来源。今年36，颇以为然。　　@千年老腰　　工 作之后，每次跟老妈谈起工作上的事，老妈说的最多的一句话就是，这世界上什么样的人都有，都需要慢慢去适应相处。的确，社会上有形形色色太多的人，人美心 善的，尖酸刻薄的，急功近利的，古道热肠的，可以说成年人的社会是不温柔的，但是如果希望能够在不温柔中寻找一些确幸的温柔，那么首先温柔的对待这个社会 吧。　　　@张硕　　我说很累，父亲说大船只有压舱石才能远行。一下觉得治愈。　　@不想说自己是谁的大顾 　　爸爸说：人在外面遇到困难的时候就想想自己为什么选择的，就在抬头仰望天空的时候，你就会坚持下去的。孩子只要你觉得对的就去做吧。爸爸相信你可以。当时听着哭了。　　@三　　“女儿啊，不要为了结婚而结婚；不要为了孝顺我们而结婚；也不要因为年龄到了而结婚。我们知道你有自己的要求与追求，就照着你的心找个你喜欢的人吧。” 爸妈跟我说这些话让我不再焦虑，而他们也用行动来支持我，不让亲戚过问我的个人问题。我一直都很感激他们。　　@芝士就是力量　　“人情薄如纸，话可骗人来，心可无人知。”因为我总是太老实，这是我妈最常教育我的话，我爱你，妈妈，每一次跌倒都有你在，庆幸这一世跟你相遇。　　@净雯　　兼听则明，偏信则暗。他们告诉我要听取周围人的建议，也告诉我要我要有自己的想法。我觉得，真正好的合格的、优秀的父母（爸爸妈妈和姐姐）就是这样子吧！他们让我自己去感受，而不是直接告诉我我要做什么不要做什么。给我的是充分的自由。　　　　@空空　　给我买的衣服不好看，对我说说你这件衣服不好看的人是嫉妒你。　　@闵青云 　　别吃猪蹄了，容易胖也不看看你现在几斤。于是我放下猪蹄，我爸又说吃呀，不吃饭怎么行……　　@ Isabella　　我天生拇外翻，因为觉得脚丑，大热天也只运动鞋不穿凉鞋，我爸告诉我，人美不在脚上，我就信了。　　@婧雅 　　你要是能把上网玩的功夫都用在学习上，北大清华不随你挑？道理谁不懂，你们要是能把打牌的功夫用在学习上，我还能是主席的儿子呢。。。不过还是很感谢他们这么多年的陪伴与唠叨，我很爱他们！　　@妮妮 　　看到我们现在面朝黄土背朝天，你不好好学习，将来这黄土地是你的！　　@ hhh，是奇怪的昵称 　　我妈教我的道理都是矛盾的。第一天打电话说，年轻人要有理财意识啊，不要赚钱都用了，要学会有计划的存钱；第二天打电话说，小姑娘在外面要打扮的漂漂亮亮的啊，要多买好看的衣服，反正也赚不了几个钱，不要赚多少用多少。所以呢？我是要去抢银行吗？？？　　@大白兔甜掉牙 　　麻麻说女孩子嫁人要趁早，太晚了好男人都被挑光了ಠ_ರೃ，可是麻麻，世界还等着我去改变呢！宁死不屈。jpg　　@ 123abc 　　一边告诉我要给小朋友分享，一边又偷偷塞给我吃的，说别让别人看见，自己馋的时候悄悄吃。　　　　当然了，父母告诉我们的道理，也不一定都是对的，比方说你看下面这几个可怜的娃娃…　　@明月西楼　　爸妈一个劲要我考公务员，反正就是要有编制，哪怕是偏远地区偏远农村的有编制的人员也行。还天真地以为踏实做公务员就能从偏远地区调出来。　　@ Josie 　　我是做翻译的，我妈天天劝我趁年轻长得还可以去做销售多赚点钱吧。　　@文子 　　我给你弄了个什么什么，你哥哥可没有哦。（后来发现只是重男轻女的小把戏。对我好用得着做看上去偏心的事么？兄弟姐妹间的不和，有时能从父母身上找到原因。　　@。。。 　　父母在国内觉得办事全靠送礼，我在国外工作送礼会被认为是行贿，严重则会违法。父母不理解，只要说到工作，父母就会建议给这个那个送礼，我说会违法，父母不明白，觉得我不动人情事理。　　@被风吹过的夏天 　　最没用的道理大概就是女生还是稳定一点好，当然我也从来没听过就是了ˆOˆ　　@危机感 　　我爸说 宁做鸡头 不做凤尾。后来我发现 和鸡在一起 只会是鸡 永远都不能是凤凰。　　@ Hannah 　　要让着弟弟妹妹。然后现在我对谁都让…《论懦弱是如何培养的》　　@小智 　　先嫁了再谈恋爱，这是一个大坑。你还挑那么多干嘛，没有完美的人的？婚后就开始数落自己的女婿这不好那不好的？　　　　对于爸妈的话，不管你认为是否正确，都应该问问内心的自己。　　一个人，无论想要做成什么，都需要强大的心理能量的趋势，一个一味听话或者叛逆的人，一定不具备这样的能量。因为他不知道自己内心的想法，不认识自己。他只会一天一天，一点一点，渐渐成为一个失却能量的平庸之热。　　成为自己，才是成功，也是幸福。 