　　原创 | 曹泽宇　　如果说近五年来，有什么职场剧可以当得起独一无二的称号，应首推《半泽直树》。　　近日，有消息称这部当年创造了收视神话的职场剧会于今年10月在日本播出第二季复仇篇，引得无数人翘首以待。　　这部神剧讲述了一个抱着“不能像机器一样对待人”的温情信念的银行职员用激烈的手段对抗整个银行体系冷漠制度的故事。　　他一反日本社会盛行的对他人毕恭毕敬的风气，睚眦必报，在剧中最著名的场景就是他用锐利的目光直视陷害他的上司说“以牙还牙，十倍奉还”。　　这是一个略显偏激的英雄，让厌倦了千篇一律的“完美人格”的我们惊觉：最美好温情的信念也可以用恣意洒脱的方式去守护，他“基督山伯爵”式的复仇令无数人大呼过瘾。　　半泽直树能够做到这一切，正是因为他拥有着“高势能目标”。　　　　　　《牧羊少年奇幻之旅》中有一句享誉世界的话：“万物皆为一物”。　　同样，当年被强迫学习的枯燥的物理学规律竟然有着远超我们想象的适用范围。　　而半泽直树在银行中那如有神助的表现则都可以用“势能与动能互相转化”的物理学原理来解释。　　在不考虑其余损耗的情况下，势能的变化量等于动能的变化量。　　对于半泽直树而言，这里的动能即是支撑着他在面对无数攻击陷害时依然饱满的斗志，势能则来自于目标实现前后内心波动的差值。　　换句话说，他的特殊职业目标转化成为了强大的工作动力，这样的目标就是“高势能目标”，充满着抽象意义上的“精神能量”。　　“高势能目标”是一种高能量状态的目标，与价值观直接相关。　　它或者是对于正向价值观的肯定，伴随着激动兴奋等极端情绪，抑或是对于损害自己价值观行为的反击，往往伴随着愤怒与悲伤等极端情绪。　　在对《半泽直树》的主要人物进行分析后我们发现，工作中取得很高的成就需要有这样的目标，没有这样目标的人物往往必然会失败。　　　　　　　　作为第一男主角，半泽直树的职业目标拥有最高的势能。在初入公司的全员大会上，他几乎是在发狠的说：我要到更上层的地方去，到上层去，干想干的事。　　我们分析一下半泽直树的入行目标：　　为当年被被背信弃义的银行逼死的父亲报仇。　　爬到高处，做想做的事情。　　这两个目标贯穿了他在银行职业生涯的始终，均为高势能目标。　　值得注意的是，他的第二点驱动力十分重要。如果我们把半泽的全部努力与驱动力都看作黑暗的复仇甚至公报私仇的话就太小看他了。　　他真正“想做的事”是回归银行职员真正的存在意义：“帮助资金不足的有潜力企业获得资助，改变银行晴天送伞，雨天收伞的名声”。　　这是因为他在童年时就拥有了“人是超越各种冰冷规则标准与制度的存在”这样的价值观。　　可以说有了这样的驱动力，半泽才真正算是一个令人尊敬的招人喜爱的银行家，而非一个公报私仇的小人。　　他对于分行长的报复不仅仅是为了反击对自己的陷害，更是因为他违反了半泽“银行家应该去帮助人”的原则，与即将倒闭的企业勾结，侵吞公款。　　所以半泽才会发誓要让分行长付出代价。　　　　怯懦的近藤很难说是一个讨喜的人物。　　回想半泽、近藤、渡真利顺利入职之后的第一次见面，他们分享了自己的职业理想，渡真利和半泽在当时的状态可以用踌躇满志来形容。　　而老实巴交的近藤只想安安分分当一个好员工，端好自己的饭碗。　　这个低势能的“保住职位，为家庭保证温饱” 的目标在“不成功就出局”银行之中显得有些幼稚，不求有功但求无过的处事方法无法抵挡来自环境的中伤。　　后来，近藤果然因为犯了一个致命错误而在容错率很低的银行再也无法拥有上升的可能。　　这样的目标不能给他足够的驱动力，导致他一蹶不振，逐步被踢出银行。　　被“流放”到工厂的他依然没有结束厄运，他之前银行职员的优秀背景在这样一个泥潭一般的小工厂不是一个加分项，反而成为了早就看着银行精英们不顺眼的员工们攻击他的原因。　　那个时候的近藤命令不动任何一个手下，甚至早已忘记了已经“曾经是一个银行家”。　　后来的近藤重新获得勇气的原因正是因为他的深层价值观遭到了冒犯，因为这种冒犯，他终于拥有了高势能的目标：守护自己“作为一个正直的银行家”的尊严。　　他不再允许他人再践踏他的尊严，不再允许社长在他面前明目张胆地损害工厂利益。　　他不再担心之前一直作为最终奋斗目标的温饱，甚至有了一些宁可杀敌一千自损八百的决绝。　　这时的近藤完全变了一个人，充满斗志，他的职位还是那个职位，但拥有了高势能目标的他从此在工厂一呼百应。　　　　他是全剧最大的反派，拥有着仅次于行长的威望。　　他从一个小职员不断奋斗成一个常务董事，成为旧产业银行当之无愧的核心人物。　　他的高势能目标来自于一种“自我价值实现”的价值观，他把它外化成为不断攫取更大的权力的动力。　　所以他不择手段，所以他在银行里党同伐异，所以他不惜损害银行利益只为了扳倒行长。　　职场中这样拥有高势能目标的对手往往是最为可怕的。　　　　　　　　就是时刻意识到自己在干什么，自己的目标是什么，环境对我施加的外力对我而言到底有何影响？　　什么东西是我必须取得的？把它外化成为和职业相关的目标。　　什么东西是我一定不能失去的？同样，把它外化成为职业目标。　　此外，有了高势能目标也不一定意味着成功，我们要注意有更高的职业格局　　任何社会组织，任何公司都是一个复杂的评价机器，高的工作热情与工作能力是成功的充分条件之一。　　半泽的职业格局还是太小，没有从宏观考虑问题，树敌太多，从不服从上司，于是只能在立下汗马功劳之后被飞鸟尽良弓藏。　　只有常常换位思考，从宏观格局思考，“不在其位也某其政”才是王道。　　你有哪些从影视剧里学来的硬道理？　　本文由LinkedIn原创，作者曹泽宇，香港中文大学在读，广院电视民工，一个会讲粤语的东北小伙。