　　作者 | 肖璟　　2006年的时候，日本电视台NHK制作了系列纪录片《穷忙族》。　　穷忙族（Working Poor）这个绝望的群体整天拼命工作，却看不到回报，贫穷是他们无法摆脱的宿命。　　比如34岁的临时洗车工小山良人，高中毕业后从事超过二十个工种，却大多是学不到技术的短期工作。现在也只能同时打几份零工，即便拼命工作收入也没增加多少。　　　　好友L自己在创业，也有类似的苦恼：“公司做了两年多，基本没有自己的时间，一周六天，每天能在11点前回家我就该偷笑了。可是我的项目总是增长乏力，一个接一个死掉了。”　　当然还有那些每天5点半起床背单词11点才去睡觉、成绩却一直没有提高的学生们。　　每天晚上啃完书、加完班瘫在床上时，可能我们都会有同样的困惑：“我都这么努力了，为什么却得不到回报？”　　我们把这种现象叫做“努力的陷阱”。　　　　　　有人会把“努力的陷阱”简单归因成效率问题，其实不然。　　效率低的确是原因之一，却不是全部——比如前文提到的L先生，他的团队执行力特别强，效率并不低。　　L最大的问题，是他的公司没有清晰的愿景。　　因而他频繁地更换创业方向，以至于很多过往还算得上成功的项目，在更换了创业方向后都失去了价值。　　比如他曾在两个月里头迅速为旗下一个公众号积攒了10万粉丝。然而，在公司换方向后，由于目标用户跟原先不一样了，他便将公众号低价出售了。　　这便是“努力的陷阱”的另外一个原因——效用低。　　稍微解释一下效用（Effectiveness）和效率（Efficiency）的不同：　　简单来说，效用就是“做正确的事”，效率就是“正确地做事”。　　这里顺带引出一条超级无敌简单的公式：　　容我再啰嗦几句前面读书的例子：　　* 回报：一定时间内获取的知识数量　　* 效用：读完每页书后获得的知识数量　　* 效率：每小时完成阅读的书本页数　　* 总用时：总共度过的时间　　就算每小时完成阅读的页数再多（效率再高），假若没有好好的把书中的内容内化为自己的一部分（效用太低），读了也白读。　　回过头来看看前面提到的两个案例：　　对于穷忙族小山而言，他最大的问题其实是效率——频繁的跳槽导致他没有一门精通的手艺，因而也只能一直从事低效率、重复性的机械劳动。　　而对于L先生来说，虽然项目都能高效率落地，效用却是他更大的瓶颈。　　既然效用和效率两手都要抓，针对不同类型的“努力的陷阱”，我们自然需要不同的解决方案。　　　　　　在抱怨“努力却得不到回报”之前，你必须先搞清楚你想要的“回报”是什么。　　对于一个公司来说，所谓“回报”就是不断地接近企业愿景。　　前文也提到，L先生的公司最大的问题就是没有企业愿景，所以一直都陷在盲目试错的过程中。用雷布斯的话来说，就是在“用战术上的勤奋来掩盖战略上的懒惰”。　　让我们看看下面这幅图：　　A和B两个人的起点一致。　　A一开始就搞清楚自己想要的“回报”是什么，于是径直往目标走，不做无用功。　　B却不然，他可能在多次试错、绕弯路之后才幡然醒悟，才知道自己想要的“回报”是什么，但这时候已经做了太多无用功了。　　有些时候，停下来先想一想你的目标是什么，可能比什么都重要。　　公司需要愿景，你自己也需要人生目标。　　　　资源指的是你所拥有的生产资料，包括你的知识技能、时间、资本、团队、人脉等等。　　要做好资源配置，不得不提的是二八法则（The 80/20 rule）。　　麦肯锡常用的思考工具里，被最广泛提起的概念除了MECE（不重不漏法则），应该就是80/20了。　　二八法则说的是，往往你可以用完成一件事情所需所有资源的20%，就达到你想要的80%的效果。因而，我们应当把资源配置在能带来最大效用的事情上。　　针对个人努力而言，做好资源配置有两个特别重要的维度：对外顺势而为，对内扬长避短。　　　　“站在风口上，猪也会飞”，就是因为那头猪选了效用最大化的方向。　　如果纯粹从商业角度考量，判断方向最最重要的标准，是供求关系。当某个市场供不应求时，自然是最容易赚钱的时候，这就是所谓的“红利期”。　　所谓“顺势而为”，指的就是尽可能抓住每一个存在红利期的机会。　　以我自己为例：我刚加入麦肯锡金融机构组时，在麦肯锡服务传统金融领域的资深专家很多，我知道我就算花上4、5年也拼不过他们。　　与之相对的，那时候互联网金融领域刚萌芽，基本没人懂这一块，这个领域的人才供不应求，正处于“红利期”。　　于是我主动跟老板说，金融创新（当时还没有“互联网金融”的概念）这块我来负责吧，我以前在互联网公司待过，也在互联网领域创过业。　　于是我抢占红利，把几乎所有时间都花在互联网金融相关项目上，渐渐成为公司最了解互联网金融的人之一，写专栏、出版了一本关于互联网金融的畅销书（《风口上的猪》），结识了一堆行业专家。　　离开麦肯锡后，不少同事遇到互联网金融领域的问题，还是会给我打电话。　　需要注意的一点是，随着市场变化越来越快、信息越来越对称，各个领域的红利期越来越短了。　　比如前几天跟一个律师朋友聊到，早前因为资产证券化很火，所以这个领域的律师特别吃香。然而随着监管明晰、门槛降低，大多律师都可以做了，没多久这个红利期也就过去了。　　前不久的热点又变成了ICO，于是研究这方面的律师也随之声名鹊起，但这个红利期也随着监管的叫停很快就过去了。　　把握市场动态，适时调整资源配置也很重要。　　　　每个人都有自己独有的资源禀赋。了解你擅长什么，可以把更多的资源匹配到自己擅长的事情上。　　以知识技能为例，比如说我妹妹，她的天赋在设计、绘画上，从小她一进画室便放着光，觉得画画很开心，想要什么就画什么。不过她偏科严重，理科成绩常常不尽人意。　　中国教育更多的是强调“均衡”，家里人自然不断督促她好好“补短”。　　好在她没有被爸妈左右，一直在坚持深耕她的闪光点。　　后来，她考上了有“时装界哈佛”之称的法国ESMOD学院学习服装设计，现在在上海开始做自己的服装品牌。　　知道自己擅长什么不擅长什么，还有另一个重要启示：你可以把自己不擅长的外包给其他团队成员或第三方。　　前几天和我的前老板闲聊，提到现在他做 to-B 的生意，时不时会有需要应酬搞关系的场合。　　他坦率道：“这方面我确实不喜欢，虽然说硬要我上我也不是做不来，但我团队里头有人天生就擅长做这一块，而且他也喜欢做。　　花同样的精力，他可以带来10分效果，我可能只能带来3分，自然是他更适合做这个事情。我就专心做好产品就好了。”　　　　避开低效用陷阱后，我们来看看低效率陷阱。　　以往我也在一些文章分享过如何提高效率，这里也稍微老调重弹一下。　　　　磨刀不误砍柴工，持续学习知识、练习技能，自然可以提高你的效率。　　比如穷忙族洗车工小山，如果他不再继续跳槽换行业，而是一直在洗车行工作下去，他会学习到各种汽车护理知识。长此以往，他在同样时间内自然可以保养更多的车。　　甚至，未来他说不定还能独当一面，自己开洗车行。　　　　有些人虽然工作努力、一直加班，却总有不少时间在走神，有效工作时间其实并不多。　　这种低效率现象主要是由信息过载引起。信息爆炸时代，我们习惯了每天无数的未读信息。隔三岔五就要回下微信、刷下朋友圈和微博，生怕错过什么热点、生怕被朋友落下。　　这种现象被称为FOMO（Fear of missing out，错失恐惧症）。　　我个人为了改善FOMO现象做了两个努力：　　一是买了副降噪耳机，戴上后世界都清静了；二是我把微信的通知功能关闭了。　　我以前也提过好友寺主人的例子，她做得更极端：她停用了微信。　　寺主人是个自媒体人，知乎大V微信大号，所以她的工作内容很大比例是需要专注的研究和创作。　　某天，她在停用了微信两个月后发了条微信：在告别手机的这段时间里她成功：写完了1本书；看完了3本书；每天10点睡6点起；每天运动半小时；公号从时尚榜十几名一下窜到第二名。　　所以她决定以后一个月只用一次微信，有急事唯一能联系到她的就只有电子邮箱。　　当然不是每个人都有办法这么做，不过，你可以从停用微信通知开始。　　　　最后来个总结：　　所以要摆脱努力的陷阱，要么通过确认目标、做好资源配置来提高效用，要么通过持续学习练习、增加有效时间来提高效率。　　当然，如果上述四个点你都做到了，却还没有看到“回报”，那还有一种可能性：不是不到，时候未到。　　换句话说，就是公式里头的“总用时”不够。就像下面这条曲线，说不定你已经处于A点了，稍微再坚持一会，等着你的可能是指数增长呢。　　本文作者肖璟，Problem Solver、过气网红，写过本畅销书，创过几次业。曾供职于麦肯锡金融机构组，也曾在Google打过工。