　　随着2018年美国高校排名陆续出炉，准留学生又开始新一轮的“厮杀竞争”，“磨刀霍霍”向美国高等学府进发。然而在选定学校之前，你有没有考虑过优秀的奖学金计划呢？　　鉴于美国留学高昂的费用，为了让钱包减轻压力，很多留学生把目标盯上了各所学校的奖学金上，而奖学金也成为学校吸引优秀学生的重要筹码。　　今天就给大家带来2018年度，部分已经公布奖学金计划的大学，有意向获得奖学金的留学党赶快行动起来吧。　　　　迈阿密大学法学院开设2018年国际生奖学金项目，所有申请2018学年LLM项目的国际生将根据成绩和学术表现自动申请奖学金。奖学金分为院长优秀奖学金、International Arbitration Institute奖学金以及White & Case/Carolyn B。 Lamm奖学金，具体奖学金金额按成绩划分。申请者要求：必须持有本科学位证书；母语非英语者需提交语言成绩证明；不限国籍。　　申请截止日期为2018年2月15日，详情查看http://www.law.miami.edu/iml/financial-aid/international-students-and-aid　　　　雪城大学面向所有申请2018学年本科专业的学生开设学术奖学金项目。奖学金分为三种：The Founders’ Scholarship （$20，000 annually）Chancellor’s Scholarship （$15，000 annually）Dean’s Scholarship （$10，000 annually）。申请者要求：必须为高中在读或已经毕业获取高中毕业证书的学生；提交SAT/ACT成绩；提交托福、雅思或PTE成绩。申请提交材料包括：CA申请+官方高中成绩单+标化考试成绩+高中教师咨询评估+2封推荐信　　申请截止至2017年11月15日，详情查看http://admissions.syr.edu/international-scholarships/　　　　德克萨斯大学奥斯汀分校的Harry Ransom中心是一个国际知名的人文研究图书馆和博物馆，中心拥有并收藏了诸多优秀作家、艺术家的作品，是文学、摄影、电影、艺术及表演艺术专业学生的重要知识库。　　现中心开设2018-2019学年研究助学金项目，面向所有人文研究领域的学生。奖学金金额包括生活补贴4000美元/月（1-3个月）、差旅费2500美元、研究补助2500美元。　　申请者要求：　　专业为人文类专业，如文学、摄影、电影、艺术、表演艺术、音乐和文化历史；　　拥有PhD学位；　　不限国籍。　　申请截止至2017年11月15日，详情查看http://www.hrc.utexas.edu/research/fellowships/application/　　　　以琳圣经学院Elim Bible Institute and College是位于美国纽约Lima的一所三年制大学，学校创建于1924年，一直致力于培养信奉基督教的领导人才。　　该奖学金面向所有本科生，奖学金包含学费住宿费，金额高达13388美元。　　申请者要求：　　必须拥有高中毕业证书；　　母语非英语者提交语言成绩证明；　　不限国籍　　申请截止日期为2018年1月15日，详情查看http://www.elim.edu/programs/paying-for-school/aid/full-scholarship-giveaway/　　　　乔治华盛顿大学2018-2019学年国际生奖学金项目旨在支持所有研究生在各自领域更好的进行学习和研究。　　奖学金面向所有研究生（包括硕士研究生和博士研究生），奖学金包含住宿、书本、学费等费用，每年可重复申请，硕士最多申请3年，博士最多申请5年。　　中国留学生可申请，申请截止至2018年2月5日，详情查看https：//www2.gwu.edu/~fellows/fellowships/global_leaders.html　　　　加 州多明尼克大学Dominican University of California是位于加州圣拉斐尔市San Rafael的一所四年制私立大学。学校成立于1890年，在学术研究和社区工作方面都表现突出。USNews西部地区大学排名30名，开设有商科、护 理、生物、心理学等60多个专业。　　2018年美国加州多明尼克大学奖学金项目主要面向本科生，专业不限，国籍不限。奖学金金额从8000-12000美元/年不等。　　申请需提交：　　在线申请表　　高中成绩单　　1封推荐信　　SAT或ACT成绩　　一篇500字essay，题目如下：　　1。 Describe a family， cultural， or personal tradition that is meaningful to you。 Explain why。　　2。 If you could spend a day with anyone （living， deceased or imaginary）， who would it be and why？　　3。 Required for all Nursing and Health Science （Pre-OT） applicants： Tell us why you would like to major in nursing or occupational therapy and what contributions you see yourself making to the profession。 Please include any past work （paid or volunteer） experience in health care， education or social services。　　申请截止至2017年11月1日，详情查看http://www.dominican.edu/admissions/aid/scholarships/international　　　　德 州大学圣安东尼奥分校（UTSA）， 建于1969年，位于德州南部美丽的度假城市圣安东尼奥，在校生28，534名，在德州大学系统中排名第二，是本州中发展最快的公立大学之一。学校共八个 学院和一个研究生院， 提供63个本科学位，43个硕士学位和20个博士学位，涵盖建筑、商业、教育、人文、工程、科学、艺术、公共政策等领域， 另外还有10个博士学位和很多硕士学位课程正在计划之中。　　2018年学校面向国际生开设奖学金项目，本科生和研究生均可申请。　　申请者要求：　　成绩突出，研究生GPA不低于3.0，本科生GPA不低于2.7；　　持有合法F-1或J-1签证；　　有合法SSN号码；　　不限国籍　　申请时间截止至2017年10月15日，详情查看http://www.utsa.edu/financialaid/types-of-aid/specialprog/intlgrant.html　　　　麻省大学波士顿分校是美国马萨诸塞大学分校之一，座落于波士顿的哥伦比亚角，紧邻大西洋。UMASS-BOSTON是一所公立的综合性研究型大学，提供本科、硕士、博士学位教育课程，涉及100多个专业。　　2018年学校开设国际生奖学金项目，奖学金金额为4000美元。　　申请者要求：　　必须为全日制州外或国际本科生；　　申请时必须已经完成UMASS-BOSTON的24个学分的课程；　　GPA最低3.5。　　申请时间截止至2017年10月3日，详情查看https：//www.umb.edu/admissions/scholarships/continuing_students　　　　Getty基金会是全世界最大的国际艺术组织之一，该组织的研究中心Getty Center是洛杉矶重要的标志性人文景点，其中藏有众多高质量大师级藏品。　　2018年基金会开设面向所有国际生的毕业实习项目，实习领域为视觉艺术相关。　　实 习地点在洛杉矶Getty中心或位于Malibu的Getty Villa。实习为有薪实习，具体薪资跟实习时长为：8个月（2018.9.10-2019.5.17）20000刀，12个月 （2018.9.10-2019.9.6）30000刀，另外包含1000刀安家费。　　申请者要求：目前正就攻读视觉艺术相关专业的硕士或博士学位，已毕业的要求毕业时间在2015年1月1日之后，并且毕业后曾从事过专业相关工作。　　申请截止时间为2017年11月1日，详情查看http://www.getty.edu/foundation/initiatives/current/gradinterns/　　　　印第安纳大学-普渡大学印第安纳波利斯联合分校，简称IUPUI，位于印第安纳州首府印第安纳波利斯，是一所集印第安纳大学（IU）和普渡大学（PU）于一体的一流综合性大学。　　2018年学校面向本科国际生开设多种奖学金项目，主要有：　　杰出学者奖学金：$15，000/年，最多可申请4年　　院长认可奖学金：$11，000/年，最多可申请4年　　优秀毕业生致词奖学金：$10，000/年，最多可申请4年　　国际大使奖学金： $7，000/年，最多可申请4年　　ELS大使奖学金： $5，000/年　　校长奖学金：$19000+$2500+$2500+直升荣誉学院　　Plater国际学者奖学金：$27000+$2500+$2500+直升荣誉学院　　申请者不限国籍，截止日期至2017年11月1日，详情查看http://international.iupui.edu/admissions/scholarships/freshman.html　　　　杨百翰大学坐落于美国犹他州的普罗沃市，是一所美国著名的私立研究型大学。2018年美国usnews最新排名61。　　2018年学校面向全校开设奖学金项目，奖学金分为4年全奖、1年全奖和半奖三种，主要依据申请者的成绩和学术表现来判定。　　申请者要求：　　必须为申请杨百翰大学本科专业的新生；　　美国学生和国际学生均可申请；　　奖学金需单独申请。　　申请截止至2017年10月15日，详情查看https：//financialaid.byu.edu/new-freshman-scholarships　　　　耶鲁大学世界学者项目（Yale World Fellows Program）是耶鲁大学Jackson全球事务研究院的学术项目之一，旨在促进世界学者之间的交流，培养能够处理全球事务的优秀领导者。　　助学金包含：　　在纽黑文生活的所有生活成本；　　项目期间提供公寓；　　医疗保险；　　从申请者所在地到耶鲁大学的往返机票。　　申请者要求：　　有5-20年工作经验，工作期间有突出表现或成绩；　　能够熟练应用英语。　　项目时间将从8月中旬持续到12月中旬，所有学者均可申请，不限国籍。　　详情查看http://worldfellows.yale.edu/apply/want-be-world-fellow　　部分内容来源：美国留学中心