　　原创 | 奥利奥　　2016年，彩虹合唱团的一曲《感觉身体被掏空》传遍了大江南北，里面的“老板大卫”相信是很多人的噩梦。　　一到下班时间，突然出现在办公室，用各种威逼利诱的方法让下属加班，如果你遇到过这种情况，那么你可能已经是一个“现代奴隶”。　　联合国国际劳工组织和自由行走基金会联合发布《2017全球奴役指数》，报告指出，全球有超过4000万人是“现代奴隶“，在这些人当中，25%的人是儿童。　　强迫奴役的定义为人们在威胁下被迫工作，除了强迫劳力，还有1500万人深陷“强迫婚姻”的泥潭当中。　　国际劳工组织无法确切统计出有多少人生活在”现代奴隶制“当中，不同的研究报告会有不同的估测，其中的原因是“现代奴隶制”是一种隐形犯罪，另一个原因是不同的研究机构对“现代奴役”定义不同，有的将“强迫婚姻”算入现代奴隶制中，有些机构则没有统计在内。　　《2017全球奴役指数》是由国际劳工组织和自由行走基金会联合完成，报告给出了较准确的奴役指数，研究者称，人们需要做大量的工作来停止现代奴役。　　Fiona David是自由行走基金会全球研究执行总监，她在接受CNN采访时说“如果现在有4000万人在被奴役，而他们当中只有几万名受害者得到了帮助。这之间有一个巨大的鸿沟需要我们填补”。　　　　报告显示，女人（包括少女）构成了71%的现代奴役，有的受害人被迫从事性交易，有的则被迫结婚。　　在被迫结婚的受害者当中，31%的人是儿童，18%的儿童受害者被迫劳作，21%的儿童受害者经历性剥削。　　报告定义现代奴役为“由于威胁、暴力、强迫和欺骗造成人们无法拒绝和离开被剥削的局面”，强制劳作、债务奴隶、强迫婚姻和人口贩卖都属于现代奴役的范畴。　　现代奴隶们被奴役的时间并不固定，受害人有的经历过几天的政府强制劳作，有的则被迫卖淫了快两年。　　报告还称大约410万人被政府强迫劳作。政府为促进经济发展，被迫群众进行农业作业或建设房屋，士兵从事非军事工作、囚犯在私人监狱被迫劳动都属于这一范畴。　　　　报告合并了2012至2016年从各方搜集到的数据，同时采访了48个国家超过71，000名受访者，还结合了国际移民组织的一些数据。报告显示非洲的“现代奴隶”最多，其次是亚洲和太平洋地区。　　在各种现代奴役中，强迫劳作（forced labor）在各个行业都有出现，24%的人是家政人员，18%的人在建筑行业，15%的人在生产行业，11%的人在农业和渔业。380万的人被迫从事性交易，100万儿童是性剥削的受害者。　　强迫劳作在亚洲和太平洋地区最普遍，强迫婚姻则在非洲最多，其次是亚洲和太平洋地区。　　不过报告还指出，这些数据在解读时需要谨慎，某些地区，例如阿拉伯和美洲地区的数据无法被获取。　　自由行走基金会在2016年的《全球奴役指数》的报告显示，中国有330多万人属于现代奴隶，除此之外，约有45%的人虽然不是受害者，但受过现代奴隶的影响。　　当我们一次次地被迫过度劳动、在压力下被迫结婚，我们都已经受到了现代奴隶的影响。任何人，都有权以自己的意愿生活。　　虽然联合国没有说明加班到底是不是属于“现代奴隶”，但小编私以为加班也是老板奴役员工的一种体现，那些在996工作制度下伺候老板的互联网民工，24小时随时在线的广告狗、公关狗，谁不是老板/客户的奴隶？　　当不愿再做奴隶时，让我们洪亮地唱响国歌第一句，翻身农奴做主人。　　Source：　　http://www.cnn.com/2017/09/19/world/global-slavery-estimates-ilo/index.html　　https：//www.globalslaveryindex.org/country/china/