　　北美留学生日报 | Jackson　　最近外网上最火的估计就是麦当劳前几天限时销售的那个点鸡块的“四川辣酱”了吧。 那这个辣酱是怎么来的呢？　　美国这边有一个风靡全美的动画”瑞克与莫蒂“，在其中的一集中，Rick曾经激动地说，哪怕再拍上九季，哪怕再等上N年，也想要再吃上麦乐鸡块的Mulan酱。　　这个木兰酱是啥？ 其实是麦当劳曾经在1998年推出的一款点麦乐鸡配送的“四川辣酱”。当时为了配合迪士尼公司推出中国题材的动画片“花木兰”而推出的一款有中国风味的辣酱。 　　这个辣酱带着一点中餐特有的辣以及老美最爱的丝丝甜味在里面，一经推出就大受欢迎。 可惜随着花木兰的下架这款辣酱也就再也没有推出到市面上。是的从1998年开始到现在2017 年快20 年了都没再推出过。 　　不知道有多少人曾经上书麦当劳公司希望能够重新推出这款相当风靡全美的辣酱，可惜每次都是石沉大海。　　在瑞克和莫蒂的那一集动画播出了以后越来越多的人希望麦当劳重视这个请求，哪怕只有一天也好让大家重新吃一次这个辣酱。 　　于是麦当劳在前几天便满足了大家的这个需求，在全美特定的一些麦当劳门店重新推出了这款著名的“四川辣酱”并且每位顾客都能获赠一张瑞克和莫蒂的海报。 　　这下大家都沸腾了，毕竟这个酱料在ebay上之前可是抄到了好几万美金一瓶呢，即使是过期了也一样有人抢。　　于 是乎在重新出售的当天许多麦当劳门店都大排长龙，甚至还惊动了警察出来维持秩序。 也因为是限量，限定门店发售，在推特上有个小哥说他从加拿大开车开了4小时来到美国就为了能够买到这款辣酱并尝上一口，可惜由于靠近加拿大边境的部分麦当 劳并不在出售范围只能，以此小哥只能失望而归。 　　也有一些门店有人包了全部的辣酱并买下所有鸡块，以10美金一块鸡块（已经蘸点了四川辣酱）的价格出售给后面排队的人。　　更有的门店为了两三盒小小的辣酱大打出手，还进了医院。　　麦当劳一看艾玛这不太对啊，于是乎在24小时候紧急发布声明 称四川辣酱将在今年冬季的时候正式回归全美的麦当劳门店，但具体是成为永久菜单了还是仅仅只卖一个冬季那还不得而知。　　那么这个让全美人民都疯狂的辣酱到底是啥味道呢？ 其实。。。就是老干妈拌上大量的果葡萄糖浆的味儿，这味道对于正宗的四川人来说根本就不正宗。 　　那么其他外国连锁品牌还出过哪些他们自认为很正宗其实发源地人民一脸嫌弃的口味或食品呢？ 　　麦当劳曾经在荷兰推出过一款名为“McKroket”的可乐饼汉堡。 可乐饼明明是日本的嘛，搬到荷兰去了口味有改变嘛？ 据吃过的日本网友说这就是一个湿乎乎的炸肥皂，一点都不像真正的可乐饼。 　　汉堡王在早些年曾经推出过一款名为“Burger King Japan’s Kuro”的 黑汉堡，这款汉堡的包皮是以竹炭颗粒加上面粉打造的，而里面的黑汁则是用墨鱼汁打造的，据称是收到了西班牙墨鱼饭的启发。但当西班牙人吃了以后却说这个汉堡和西班牙半点关系都没有，吃起来就跟洗葡萄酒酒桶的黑泥一样很奇怪的味道。 　　必胜客在新西兰也犯过错误，他们曾经推出过一系列名为“墨西哥之味”的产品，但根据当地的墨西哥移民说，他们出产的墨西哥夹饼里面的芝士吃起来就像融化了的胶水一样恶心。 　　澳洲一向是奇怪东西的聚集地，KFC在这里也出过一款很奇怪的“美食”：美式肉派。但美国人可不买账，一致认为里面的填充物就像是“发酵了的呕吐物”一样恶心。 　　Nutella 大家吃过吗，早餐的时候涂上一点在刚烤好的面包上那可就相当美味了。但你有想过把这个酱涂到刚炸好的肉饼上是什么感觉吗？ 麦当劳意大利就推出了这么一款汉堡，据称是正宗的北欧风味但北欧人民纷纷表示我们日常生活中没吃过这玩意儿。 　　澳 洲的必胜客在作死这条路上也是不输于他们的邻居新西兰们。他们出了个pizza，整个pizza完全是由玉米片加上大量的芝士和香肠片制成，并称这是墨西 哥人民最爱的吃法。而墨西哥的社交网络上关于这个产品的讨论却是“我们都不认识这玩意儿。”据尝过的澳大利亚网友说，这个pizza相当难拿起来，因为玉 米片之间很散，芝士在你吃的时候会滴到你的裤子上。 　　看完这些所谓的“国际风味”美食以后，小编默默地把自己的午饭放到了一边。 大家在平时有吃过啥奇奇怪怪的“国际风味”美食吗，欢迎和我们说说你中伏的故事哦。 