　　上个月家里接待了两名哈佛耶鲁来华参观学习的大学生，席间谈到来中国这次交流的费用问题。这个费用大好几万，对于普通的美国家庭，甚至中产，也并不算低，但我家接待的两个女生，虽然都是来自美国中产的家庭，一个是靠自己打工换来的，一个靠自己努力学习的奖学金，在北京能坐公交的肯定不打车，能吃食堂的肯定不去下饭馆。总之，并非我们想象的，美金换人民币那多便宜啊，还不得可劲儿花的架势。　　大学时候跟一个日本女孩合租一个房子，她来中国第一个星期没找到合适住处，吃了一礼拜的面包，感觉自己要挂在中国了。跟我们合租后没多久，就用自己的语言优势，找到了一份学校门口的兼职工作，干的如火如荼的。她跟我们说，日本高中生出去喝酒聚会非常普遍，但钱必须自己打工去赚，父母是不给喝酒钱的。大学大部分同学也是自己去赚钱，包括自己这次交换生的费用。她的妹妹当时高二，平时也会打小时工，因为想要参加假期的冬令营活动。　　你瞧，外国的孩子真惨啊，还是中国孩子最好命，别说打工了，二三十岁伸手向父母要钱，抱怨父母没本事的人都一堆一堆的，一副我没本事赚钱，就问父母要点吧的姿态。　　　　前几天拉黑了一个朋友，因为他从认识我就开始抱怨，自己的父母没本事，没有多余的钱给自己，也没给自己买上大房子，父母都是垃圾，让自己过的这么苦，所以自己的老婆总抱怨自己，小孩早教也上不起。我说那你自己努努力啊，你是一个男人啊，都这么大了不能抱怨父母吧。他说自己根本不想工作，跟我不是一类人，不喜欢努力，只喜欢吃喝玩乐。我不是个嫌贫爱富的人，但我不喜欢抱怨父母的人，更不喜欢只抱怨不努力的人，于是拉黑了。　　你以为这只是个特例么？当然不是了。　　我收到过一种来信，数量还挺多的，大意就是自己有机会出国留学交换等等，但费用会很高，自己的家庭承担不起，父母也觉得没必要。但自己觉得是个好机会，想让父母卖房子换钱。自己以后会努力回报父母，但父母不愿意，该怎么办？　　你咋那么有脸呢？出国读书要多少钱？你算过自己未来的工资能有多少钱吗？先不说卖不卖房子，你准备用多少年还清父母这笔钱？　　我的几个代购有时候跟我吐槽现在很多客人付款很拖沓，东西用了好久，还不付钱，有的人孩子都是父母在帮忙养着，自己发什么新货，那些人都来买，完全不看自己的消费能力，也不管父母年纪大了还要养着自己和孙子。有时候看着挺痛心的。　　当然，如果父母有钱，家庭条件不错，父母愿意帮忙干啥都行，问题是很多父母，也都心有余而力不足，养了你二三十年，还没完没了的要钱。　　是父母太惯着你了么？　　不！　　是你太惯着你自己了！　　是你太惯着你自己了！　　是你太惯着你自己了！　　　　刚毕业的时候，有次去同事家去暖房，同事的妈妈说： “这个房子啊，我们老两口尽我们的所能了，一辈子的积蓄都给他们了。孩子们能生活的幸福，我们天天喝白粥都可以，你们年轻人不容易啊。”这话老太太笑着说的，我们几个听了心里想哭。　　很多人说：“以后我有了孩子，就养到18岁，之后什么都不管了，才不会给他买房买车，我还要用钱环游世界去呢。”你咋那么有脸说，你的房子还是父母掏空一切帮你买的呢，你有什么脸跟你孩子说就养到他18岁？你父母要是也这么想，你早住水泥管子去了。一到自己索取的时候就没够，一到自己付出的时候就躲得远远的。　　有人说，现在房价这么高，我的工资连块砖都买不起，父母不给我钱，我怎么可能结婚呢？怎么养小孩呢？　　这不是你自己的事儿么？买不起的东西多了，你都别活了。买不起房子就先暂时不要买，小两口一起努力打拼买房的人比比皆是，租房过了一辈子的家庭也很多。父母的钱不是钱？你一个月万八千花的精光攒不起来，父母的那点退休金攒起来就跟玩一样？你只是想要又不想付出足够多的努力罢了。　　我老板曾经跟我说：“我们小家庭的事情，我父母从来不干涉，因为我们所有的事情都靠自己，没靠过父母。”现在有多少人敢这么说话？刘墉说过一句话：　　“今天有多少孩子，既要美国式的自由，又要中国式的宠爱，却没有美国孩子的主动，又失去了中国传统的孝道。然而这批孩子进入社会后，既要美国式的公司福利，又要中国式的铁饭碗，却没有美国员工的自律和中国传统的忠诚。从小讨价还价，长大后失去原则，该讲情的时候讲理，该讲理的时候说情。”　　说的太对了，可别不承认！　　　　我大学的时候，我妈工资600，给我300，她300。别说物价的事儿，那时候同学基本至少800到1000的生活费，也就过的将将够，现在就更加高了。当然，我属于父母没钱的，有钱让孩子过的更好的，当然更好了。　　自己打工，自己省钱。辛苦么？辛苦。累么？特别累！有别的办法么？当然有了，让我妈卖房给我更多钱呗。但能那么做么？我300块喝粥的话，我妈也不会过300块吃烧鸡的生活啊。　　我有两个远房双胞胎妹妹，现在读大二，家庭背景不错，前几天来找我了解一下家教怎么找，以及是否安全。家教可能对于假期来讲挺好的，收入不错，但女孩子多少还会有点人身危险，于是我鼓励她们做点别的工作，超市促销员，咖啡厅打工等等也不错的。结果她们告诉我：　　“这些我们都做过了，想做点新鲜的事情，锻炼一下自己，假期要自己赚点钱。”　　这两个孩子，从小到大我也没见过三面，但这几句话让我对她们特别有好感。我就特别喜欢努力上进，主动承担更多的孩子。　　有人问我：“我没什么特长，想兼职，做点什么好？”　　我说：“那下班后去咖啡厅打个小时工吧，积少成多，小时工也能学很多东西。”　　结果，怕丢脸，嫌钱少，觉得自己下班很累了，还去伺候别人，万一过劳死了怎么办？　　前几天有人私信问我：“北京这么大城市，有没有不是很累，但是薪水尚可，能不加班的工作，能不能帮忙推荐一个。”　　你要找到了，推荐我好不好？　　你还是没有被钱逼到绝路上，你试试换你的父母为你挣钱，他们会这么挑么？　　很多人觉得自己在大城市太清苦了，工作做不好，老板脾气差，吃的穿的也都是地摊货，可哪个年轻人不是这么熬过来的呢？稍微努力点，就担心自己要过劳死了，赶紧对自己呵护备至起来。你在外面觉得辛苦的时候，你的爸妈在家也真没有多好过。你的父母为你努力了三十年了，现在轮到你承担更多一点了，你不想辛苦，那你本该退休的父母就要为你再奋斗20年。　　