　　“白天段子手，晚上矫情狗”成为当代很多年轻人的写照——往往第二天早上清醒了才懊悔昨天的自己丧得如同个笑话。　　除了比较亲近的人和夜猫子，此类朋友圈大多是没有评论和点赞的，但往往这种时候人们更需要安慰，哪怕是只言片语，也会有那么点儿存在感。　　但当你看到三两个点赞时更是有种难以言会的复杂感情，仿佛你在做一件糗事迫切要表达自己的不甘与愤怒时，旁人还在感叹你做得不错。　　有人做过调查，一句话加一张图的阅读与互动最多，最少的则是转发一篇文章再配以滔滔不绝的评论，被笑称为“民哲评论圈”。　　因为朋友圈是“读图时代”，微博才是文艺爱好者们做“阅读理解”的地方。弄错了空间，即使说同样的事情，效果也相差甚远。　　删掉朋友圈心理上等于删掉寂寞。但没有痕迹不代表不存在，越到后来，寂寞反而如雨后春笋探出头来，强行克制的感情没有消失殆尽，而是堆积如山直压着人开始反思自己是否太过敏感。　　像一场左右手互搏的游戏，一方面因无人赏识无人反馈而抱有悻悻然的自傲，另一方面又通过怀才不遇的说法提醒自己仍有才华。　　在本该拥抱美好生活、努力求事业上进的年纪里，将狭隘心思就用在了与内心世界做斗争上，为此美其名曰：自省与体悟。　　其实只是为自己的不主动联络感情，同时又缺乏对世界的真正探索之心寻找借口和安慰。此时外表冷漠无情，内心如火如炙就像孤芳自赏的情感戏片段，内心住着个马戏团，只不过演员是自己，观众也是自己。　　朋友圈最容易获得点赞评论的应该还是自拍与美食了。因为烟火气、人情味让我们靠近彼此。　　日常生活即使疏远有加，在朋友圈的“生活”上也可互打照面，更像一种事务性交往——未来若有需要朋友帮助之说也不至于太过唐突。就算你再对锦上添花的行为感到目不暇接，也很难拒绝轻松而礼貌的社交。　　只不过我们多数时候渴望的被理解，准确地说，是按照我们所需要的方式得到理解，真的是难上加难，难上加难，难上加难。　　自“抱抱，么么哒”成为了网络通用的感性回复语后，我们有时更依赖于这样空洞无物的经典腔调。索性什么都不说，但其实又什么都在不言中。　　我们活在关系中，活在假性亲密中，既对依恋关系有最低的恳求又要求亲密的绝对真诚无欺。　　由倾诉分享次生的情绪，比如说沉默掩饰愤怒、点赞默认欣赏，在此其中我们既有惺惺相惜的安抚，又有例行公事的疏离。　　有心理学家说：“在假性亲密关系中，分享与获得被视为危险的信号，而与对方建立起紧密的联系更是被视为不可取的。”　　孤独感油然而生，我们在笼中互相张望握紧对方的手，却没有发现侧门其实打开，我们可以走出笼子拥抱。　　博尔赫斯说：“使我感到遥远的不是时间长，而是两三件无法挽回的事情。”　　我们曾经输出的任何方式：文字、图片、视频，每占用一个字符，就在别人心中占用一个瞬间，往往越肤浅越可以得到认同。　　人享受“朕已阅”舒畅感的同时——若朕无法理解呢，又怎会大笔一挥写下旁批。　　遥远从来不是能见度高的视野之物，而是想象力、创造力、多样性、可能性的精神意识形态。　　个体景深如同水漫开，既伟大又渺小，来去无踪又存在无疑，最后化成了空旷夜里静静的咏叹调，酝酿出最初的依赖——对父母最初的幼时依赖，长大了就成为对朋友的友情考验，逐步再进入爱人、进入家庭。　　精神独立并非精神孤立，更多时候是一种缓慢的蓄力，需要体验，痛苦的失意的，体验到它们落荒而逃，而你已可淡然说出：这算什么。　　比较聪明的做法是：锻炼出唯我独尊的强大本心，成为精神裸奔的主人。朋友圈就是你自己的地方，其他人爱看不看，只要不违法不涉黄不谈敏感话题即可。　　因为语句平淡人会说你小市民庸俗，太过遣词造句又会说你为赋新词强说愁，亲子照闺蜜照人家也不免评头论足，自拍除了围绕“漂亮可爱”的边缘评论已严重词库匮乏，不用配图的美食也会说深夜放毒，而瘦子被嫉妒，胖子被嘲讽。　　至于微商更是不提也罢，TA知道自己被无数人屏蔽，但那又怎样？产品还是要卖，生意还是要做，朋友圈还是依然要刷屏。　　没有一种反馈方式会使人感到百分百满意。即使是明星，随便说个天气都有无数人围拥，他们也苦恼黑粉不实的攻击或者属实的阴暗。　　那么当无视被标了着重下划线后，不仅是对无关紧要的他人直接过滤，更应在面面相觑中感到坦然——没有人反馈是孤独，反馈的不到位也是孤独，要求这么高，活该孤独。　　但你无视这一切后，就会明白孤独人人都有，不增不减也不生不灭。朋友圈像不整齐的兵马俑陈列如前，你清点别人也清点自己。　　有一种我行我素的潇洒可以遮蔽偏执与自怜，选择性热爱生活，就算孤独丧心病狂地反攻，也可如自嘲般嘲笑它：你不算什么。　　▌作者简介　　郁延珍，计算机系研究生在读，爱幻想的双鱼座，逻辑思维铁杆粉丝、热衷研究理财、投资、心理学方面的内容，喜欢看书、跑步，立志成为一名自由职业者。