　　2016年，美国国际学生人数首次突破100万大关，选什么学校、选什么专业是所有学生和家长们始终关注的两个永恒话题。那么，世界各地的留学生去美国都会选择什么专业呢？美国国际教育协会（Institute of International Education）统计了各专业的留学生人数并排出了最受留学生欢迎的10大专业供大家参考。　　10、健康类专业 Health Professionals　　2016-2017学年国际生数量：33，947　　同比去年增长率：1.2%　　医学、护理等课程长期以来一直受到美国留学留学生的欢迎，使他们能够利用许多高校为学生提供的先进设施。　　9、数学专业 Mathematics　　2016-2017学年国际生数量：33，969　　同比去年增长率：14.3%　　数学毕业生可以在会计，金融，统计，工程，计算机科学等领域开展工作。　　8、生物和生物医学专业　　Biological and Biomedical Sciences　　2016-2017学年国际生数量：40，184　　同比去年增长率：2.3%　　生物和生物医学科学一直是国际学生的热门专业。　　7、强化英语 Intensive English　　2016-2017学年国际生数量：40，887　　同比去年增长率：降低17%　　去年，国际学生在美国学习强化英语课程，大幅减少，超过1/6，不过总体人数仍然是排在前列。　　6、人文专业 Liberal Arts & Sciences　　2016-2017学年国际生数量：50，360　　同比去年增长率：10%　　文科专业从大学到大学有所不同，涵盖心理学，历史，哲学，语言，文学，艺术史等等。　　5、社科专业 Social Sciences　　2016-2017学年国际生数量：52，568　　同比去年增长率：6.5%　　社会科学也与人文科学有关，包括人类学，经济学，地理学，政治学和社会学等不同科目。　　4、视觉及应用艺术专业 Visual & Applied Arts　　2016-2017学年国际生数量：59，736　　同比去年增长率：5.2%　　视觉和应用艺术包括音乐，戏剧，媒体，建筑与设计，艺术与电影。一般非常动手实用且具有创造力的视觉和应用艺术将通过考试和实际评估，投资组合和项目工作的综合评估。　　3、计算机科学专业 Computer Science　　2016-2017学年国际生数量：107，682　　同比去年增长率：29.4%　　在IT工作的毕业生在美国和世界各地一直保持高薪水率以及丰富的就业机会，因此每年计算机科学课程都特别受留学生欢迎，尤其是来自印度，尼泊尔，中国，伊朗和土耳其的学生。　　2、工商管理专业 Business Administration　　2016-2017学年国际生数量：200，312　　同比去年增长率：1.5%　　不出所料，工商管理与管理仍然是国际学生中最受欢迎的专业之一。　　1、工程类专业 Engineering　　2016-2017学年国际生数量：201，145　　同比去年增长率：9%　　工程一直是美国国际学生第二受欢迎的课程，但去年同期增长率达9%，达到顶峰。　　美国国际教育协会（Institute of International Education）　　成立于1919年，在美国有7个分支机构，在世界其他地方有13个分支机构。它是一个促进国际交流教育和培训的非营利性组织。它管理着200多个项目，每年为175个国家的2万多人提供服务。　　该机构的使命是促进美国人民与其他国家的人民之间更密切的教育关系；增进全球高等教育机构之间的联络；援救受到威胁的学者和推进学术自由；培养领导技巧，提高个人和组织应对地区和全球挑战的能力。