　　ETS 为防作弊出台新政，今年8月起，托福考生在开考之前的检录中，除了抄写保密协议之外，还要对着检录电脑朗读一遍保密协议。电脑会上传考生的音频，并进行声 音识别。系统后期会检查考生口语答案的声音与考前录制的声音是否一致。这一举措无疑将会严厉打击考试作弊行为，大大降低代考的可能性。　　今 年6月，中国大陆地区的托福考场已开始启用人脸识别系统。除了拍照之外，系统还会对考生面部进行识别，判断考生和身份证照片里的人，是不是同一个人。如果 考生和身份证照片差别过大的话，很可能会识别不出，无法考试。但是随着成长，人的面貌总会有或大或小的变化。如果考生面容和身份证照片差别太大，且距离下 一次托福考试还有至少3个月的时间，可以考虑重拍身份证（拿到新的身份证至少需要2-3个月的时间），避免无法考试的尴尬。　　近 几年不断出现因考试作弊而爆出的诚信问题，另一方面是不断增长的留学被劝退现象，暴露了一部分留学生在海外求学这件事上缺乏足够的认知。在美国，最常见被 认为是学术不诚信的行为包括：考试作弊、作业抄袭、代写代考、申请材料造假、引用不规范、篡改成绩等。这些行为轻则被学校处罚，重则被开除、导致身份失 效，甚至会面临牢狱之灾。值得注意的是，中国留学生的学术诚信问题已经引起了部分外国教授的警觉。　　　　　　2017年5月5日，托福官网发布了这样一则通告：　　通告中说：据美国《世界日报》报道，美国四名中国留学生当地时间4日分别在麻州、亚利桑纳州和新泽西州被捕，其中一人曾为另三人代考托福，帮助三人进入美国大学就读。　　这四人目前涉嫌串谋欺骗美国政府，最高可判五年监禁，三年释放后监控加上25万美元的罚款。实际量刑预计轻于最高刑罚，服刑后还将被遣返。　　最近参加过托福考试的考生，在考前检录时，可能会看到考场外的墙壁上到处贴有托福考试代考作弊人的照片。无论是这些照片，还是官网的通告，都能反应出ETS对考试作弊的行为深恶痛疾！希望这些举措，能够对一些心怀侥幸的考生起到警示作用。　　　　自 2017年3月4日以来，托福阅读、听力部分出现了前所未有的新趋势。3月之后，托福阅读、听力均以多卷形式出现。一场考试中，阅读篇目、听力篇目的总数 都在20篇左右。试卷由计算机随机分配，每位考生遇到的题目都不完全一致。但多套试卷的难度基本持平，考试公平性完全可以得到保证。　　这 项改革主要是为了打击那些提前贩卖考题的不法分子、严惩在考试时利用高科技手段作弊的考生，并增加机经的预测难度。因为每个人抽到的阅读、听力试题都不一 样，所以即使买到了所谓的“正确答案”，考试时也遇不到一模一样的题；而想要在考试过程中作弊，更是天方夜谭，因为大家做的根本不是同一套卷子~　　对于那些踏踏实实备考的考生来说，此次改革影响不大。所以大家大可放心，认真复习一定能取得高分！　　　　2017年以来，托福阅读、听力加试频频出现，而加试内容几乎清一色全是非经典加试，以往那些在网上轻轻松松就能搜索到的经典加试考题，似乎已经退出了历史的舞台。同样，这也是ETS为了保证考试公平而放出的大招！　　在之前，加试成绩虽然不计入总分，但是如果大家提前背过经典加试答案，那在考试时刷刷刷~在2分钟内就能把加试做完，多出的18分钟的时间就可以重点做其他3篇阅读了。而对于没背过加试答案的考生来说，这其实是不公平的！　　所以我们猜测，ETS今年3月以来，可能直接取缔了经典加试，放出了一批新的非经典加试，谁也不知道正确答案是什么，所有人都得老老实实认真做题，这对每个人都是公平的。从中我们不难看出，ETS为了保证考试公平性所作出的巨大努力。　　非经典加试的3大特点：　　1、你无法判别它是不是加试。因为阅读和听力都以多卷形式出现，所以大家抽到的加试题目也都是不一样的。这和以前有很大不同，以前同一个考场的考生遇到的阅读、听力加试都是同一篇。而现在，你根本无法判断哪篇是加试，所以破解办法只有一个——总头到尾，认真做题！　　2、 加试难度提升。大家都知道，以前的经典加试大部分都是ETS淘汰下来的，很多年前的旧题，因此难度会略低。这一点在听力加试中体现得特别明显，经典加试的 听力语速会明显比其他篇目慢很多。但是2017年出现的非经典加试，无论是篇幅、难度、还是语速，都和考试题目一样。所以，根本无法判别哪篇是加试。　　3、出现顺序不固定。非经典加试出现的顺序不固定，但从以往规律来看，加试通常不会是第一篇，但第二、第三、第四篇均有可能。　　　　从 今年6月25日起，中国大陆地区的托福考场开始启动人脸识别系统。在此之前，进入托福考场后每位考生都要对着摄像头拍照，但现在除了拍照之外，系统还会对 考生面部进行识别，判断考生和身份证照片里的人，是不是同一个人。如果考生和身份证照片差别过大的话，很可能会识别不出，无法考试。因此提醒考生：　　1、托福考试尽量素颜或画淡妆，千万不要浓妆艳抹，不然有可能被要求就地卸妆。　　2、随着成长，人的面貌总会有或大或小的变化。如果考生面容和身份证照片差别太大，且距离下一次托福考试还有至少3个月的时间，可以考虑重拍身份证（拿到新的身份证至少需要2-3个月的时间），避免无法考试的尴尬。　　五、朗读保密协议并进行声音识别　　8月份的这次改革，如果这则消息属实的话，那么最早在8月26日就会启动声音识别系统。关于此次新政策的相关消息，我们会持续进行跟踪。　　考试作弊会有什么后果？　　ETS考试监管力度不断加强，无疑是又一次提醒大家，诚信问题，切勿忽视！　　2014年，为中国留学生代考英语，3名华籍枪手被捕。　　2015年，美国起诉15名涉作弊中国学生，最高面临35年监禁。　　2016年，美国爱荷华大学近百中国留学生涉作弊，有人被开除。　　2017年，4名在美中国留学生代考托福被捕，或面临5年监禁。　　根 据美国法律，雇佣枪手、利用虚假成绩入学除接受罚款，还将面临最高5年监禁，并可能因此遭受驱逐。2017年3月9日法制晚报曾报道，托福替试黑幕，考生 参加托福保分培训，公司找人替考被。李先生为了到美国留学，在某留学公司的推荐下，与某培训机构签订了托福保分合同并交了3.5万元培训费。此后培训公司 找人替考被查获，李先生被禁止在两年内参加托福考试，并且不得出国。　　　　语言考试只是留学的第一关，靠蒙混过关，接下来的留学生活，学习要怎么度过？总会有露馅的那一天，一旦学校怀疑你成绩的时候，会重新检查你的语言成绩的，那时候不仅仅是被退学了，简直是身败名裂，预期提心吊胆三四年，还不如安安心心展示真实的自己。