　　前段时间一直头疼于小家伙不服管的问题，前几天憨妈看着憨憨2、3岁的视频，不禁感慨，“那个时候宝宝多听话、多可爱啊 …”　　憨憨不晓得从哪冒了出来，看了看视频，然后一脸的讪笑，“我现在是不是很调皮啊？”　　“是的，调皮！而且很调皮！”，我非常肯定了小家伙的观点，“按照奶奶常说的一句话，七岁八岁狗都嫌！”　　我现在发现一个公式，随着孩子年龄的增长，他们的调皮和叛逆的指数也是随着年龄呈直线增长的态势。如果你的孩子在3岁以前，那么我恭喜你，赶快好好享受宝宝这段最可爱、最温顺的时光，因为当孩子超过3岁，就开始逐渐有了自己的个性，而到了7岁，这绝对是一个个性爆发点，你会发现，孩子将会越来越不听话，甚至有些叛逆。　　3岁以前，我们跟憨憨说，“宝宝，我们来读书吧”，他会乖乖地爬到你的怀里去听故事，甭管什么书他都听得津津有味。　　3-7岁时，我们跟憨憨说，“宝宝，我们来读书吧”，他会说这本书我不喜欢，换那一本 …　　7 岁以后，我们跟憨憨说，“宝宝，我们来读书吧”，他嘴里哦了一下，手里还是忙活着自己的乐高；再喊一遍读书吧，他又哦了一下，手里依然忙着乐高；10分钟过去了，“哦”了好几遍，小家伙还是没有动静。如果这个时候你再催他，他会反问你，“为什么要读书啊？我现在只想玩乐高 …”　　说实话，我是多么怀念以前那个温顺的娃呀！娃长大了，脾气也大了，会质疑家长的决定了，以前那套连哄带骗的方法逐渐也不管用了。现在喊娃做一件事情，只要是他不乐意，真的好难，他们常常会各种磨蹭、各种不配合，有时候你急红脸，声音提高八度才能让他们乖乖就范。有一次因为娃的不配合和各种磨蹭我发了一次火， 发完之后随即就很自责，哎，什么时候自己脾气也这么差了 …　　其实这种高压式的逼迫方式效果不见得好，孩子虽然当时乖了，但却是各种心不甘情不愿的，很快还是会原形毕露！后来，我跟憨妈研究了一下，想让娃听话，一定得以德服人，就是说，你得让孩子们心服口服才行！　　　　在我们家，准时出门是个老大难问题，我经常在门口叫，“该出发啦，要迟到啦！”，然后就听到老婆在卧室远远地回应，“就来了！”　　我等啊等，好一句“就来了”，结果等上30分钟还不见人影，如果我不再催的话，还会无限制地等下去 … 我常常百思不得其解：为什么女生出个门就这么难呢 …　　但是这种坏毛病就传到憨憨身上了，妈妈不行动，小家伙也是赖着不走，常常是叫上了这个，那个没来；叫上了那个，这个却没到。后来老婆也觉得这样不好，于是以后出门她开始学着准点，神奇的是，娃这拖沓的毛病也不见了，现在我只要一喊出门，妈妈和宝宝都能很快出发。　　哦，我这才发现，如果想让孩子心服，大人得先约束好自己，改掉自己的坏习惯！　　　　有一次在公园，我想让憨憨试着爬云梯，憨憨说，“爸爸，你也爬！”　　我看了看云梯，痛苦地摇摇头，这玩意我从小就不行。我说，“你去你去，你看别的小朋友都在爬呢，你也爬了试试看？”　　但小家伙死活不肯，一会儿说他手酸，一会儿说他肚子疼，一会儿说他没力气，总之一句话，今天爬不了 …　　我火了，算了，老子亲自上，做个表率吧！于是我把外套一脱，跳上云梯。好久没锻炼了，那个手每抓一根钢管都觉得火辣辣地疼，整个身体吊在空中，就觉得一股力 量在撕扯着手掌和臂膀。不过为了娃，我也豁出去了，咬着牙一根一根地爬完云梯。等跳下来后，我还故作轻松地朝憨憨笑了笑，“该你了”，然后转过身龇牙咧嘴 了半天，手掌红通通的，感觉都不是自己的了。不过，这下娃却来了劲，他也跳上云梯爬了起来，之前说的各种症状都神奇地消失了 …　　哦，我这才发现，如果想让孩子心服，大人要以身作则，做好表率！　　　　以前喊憨憨吃饭、写作业也不是很容易的事情，“憨憨，吃饭了”、“憨憨，快写作业”… 往往这些话说出去，小家伙是没反应的，顶多就“哦”一下，经常要跑过去把他给拽过来才行！　　有一次接憨憨放学，他和一个白人男孩玩得起劲，我叫他，“憨憨，该回家了”，小家伙哦了一下，还是跟同学在玩。这时候，旁边的白人妈妈也过来了，她也在催孩子回去，不过她说的是，“David， can we go home？”　　让我惊讶的是，那个叫David的白人男孩竟然说“YES”，然后跟憨憨道了个别，乖乖和妈妈回去了。　　后来我就向那位妈妈请教，怎么让孩子这么听话的，美国妈妈跟我说，你得show your respect（表现出对孩子的尊重），这样孩子会觉得你们是平等的，他们也会更容易接受你的提议。　　比如要让孩子做一件事情，我们可以用疑问句，“我们现在吃饭，好不好？”、“你可以开始写作业了吗？”；也可以用礼貌用语，“请帮忙扔一下垃圾”、“谢谢宝宝的帮忙”。这些词语能让孩子感受到你对他们的尊重，从而会减少抗拒心理，乖乖地听话。　　哦，我这才发现，如果想让孩子心服，大人要给孩子足够的尊重！　　传统的中国父母经常会喜欢对孩子用一种居高临下命令式的口吻，你该怎么样怎么样，你要怎么做怎么做。我就是这种教育方式下的“产物”，虽然小时候还是很听话 的，但内心的叛逆是与日俱增。曾经的我也试过用这种方式来管教娃，但试验了几年后发现，现在的孩子跟我们当年那个时代完全不同，现在的娃更有主见，更有自 我意识，他们会质疑父母的决定，叛逆性也更强。或许这种逼压式的管教方法对于小宝宝还是有效的，但是当孩子大了后，内心的叛逆会逐步加强，你会发现父母的 威严所起到的效果将会越来越弱！　　身为父母，我们都希望孩子能听我们的话，但如果要听话，首先得让孩子对父母心服。实际上，孩子对父母的心服并不在于父母的威严，他们佩服的是父母用于改正自身错误的勇气，是父母愿意和孩子共同进步的努力，是父母对孩子的尊重和理解。我们只有做到了这些，才能真正让孩子心服，他们才会更加容易接受父母的意见，家庭生活也会更加和谐和快乐！　　憨爸：硅谷工程师爸爸，分享美式教育理念和资源，专注于英语、数学、科学启蒙，一定让你脑洞大开哟！