　　作者 | 憨爸　　昨天送憨憨去弹钢琴，闲聊的时候，钢琴老师Glanda问憨憨将来想去哪所大学，然后小家伙想了想，说知道Glanda前年有一位学生上了斯坦福大学，他也想去那读书。　　“哇，目标这么高！”，Glanda老师笑了，她说最近10年，她的学生申请上斯坦福大学就那么一个。而且那个男生能被录取最重要的原因是，他曾经获得全美音乐公开赛的钢琴组冠军，而且还经常组织慈善义演，募集资金捐给灾区或者贫苦的人。于是老师鼓励憨憨，想上斯坦福的话，钢琴一定要好好练哟！　　听到老师的这番话，我和憨妈立刻感觉任重而道远，但憨憨却像打了鸡血一般，那几天练琴格外认真 … 不过话又说回来，美国虽然申请大学比较容易，但是名校，特别是斯坦福、常青藤这样的私立名校申请却是很难很难。前几天我刚听了一位哈佛的招生官的讲座，这 位老先生是一个华人，他语重心长地对我们这些新移民的华人家长们讲，“送孩子来美国读书上名校的几率确实大很多，但是依然很难，而且华人男生申请名校难度更高！一定要提前规划，早做准备！”　　　　当初公司调我来美国的时候，我还在犹豫中呢，憨妈很激动地帮我下了决定，“还犹豫啥，你看国内考个清华北大，甚至985得多难啊。美国名校一大把，还有那么多常青藤，有在国内学习的那股劲头，都能直接爬藤了！”　　我想想也是啊，按照招收学生和全国考生的比例来说，常青藤的录取比例应该比北大清华只高不低的。同样是读书，在中国上的985，在国外上的常青藤，多赚啊！　　可来美国发现真不是那么一回事，前段时间，一个同事的女儿录取了加州伯克利，那个小姑娘我见过，成绩超级优秀的，去年还获得了美国杰出学生奖，要知道这个奖全加州才100多个名额，相当于国内的省级优秀学生那种级别了。　　我嘴贱，很不合时宜地悄悄问他为啥没申请斯坦福啊 … 朋友叹了一口气，说斯坦福太难申请了，她女儿有个同学，也是美国杰出学生奖，她倒是申请上了。但那个女生和他女儿唯一的区别是，女孩子的芭蕾舞跳得很好，在全美比赛里得到名次的。所以啊，光有成绩没有用，一定得有个特长，而且这个特长要拿到州甚至全国的名次才行 …　　而且美国名校有个潜规则，就是种族配给制度。虽然表面说平等，但是华人明显比白人、黑人以及拉丁裔的录取成绩要高很多很多 … 不过，也没什么好抱怨的，一来人家学校本来就是美国人的学校；二来这种私立学校本身就是靠校友捐款来生存的。比如耶鲁大学的运营很大程度上依靠着她210亿美元的捐赠基金。相比较白人，华人是没什么给学校捐款传统的。曾经有个学校捐款统计表明：白人占54%，犹太人为33%，亚裔只有1.3%。如果都招了华裔，那么学校的捐赠基金从哪来？又靠什么生存呢？因此，为了平等，自然要限制华裔的招生数量，就这么小的池子，让华裔孩子拼去吧，胜者为王 …　　　　如果说华人女生爬藤还是有可能的话，华人男生爬藤就是难上加难了！　　相对女性，男性的特长在于运动、冒险精神和创新。我们看美国的电影和记录片，有很多探险和野外生存的内容，这对于咱们华人来说，是无法想象的。我看那帮美国孩子喜欢玩攀岩、潜水、冲浪、帆船、野外宿营等等，都有一定风险，咱们华人家长普遍都不太愿意让孩子去冒这个险的。　　前几天，我带娃去打羽毛球，好家伙，偌大的场馆，绝大部分都是华人孩子在训练，偶尔还有印度人的身影。等我们打完回家时，经过一片绿草地，发现有一帮小孩在打橄榄球，定睛一看，全是美国人，几乎看不到亚裔的影子 …　　这就是华人和美国人的区别，在华人家庭，兴趣班以学业为主，当然体育也有，但选择比较多的都是偏重技巧类的，一般会回避对抗性很强的活动，以免孩子受伤。还有一个特点是，华人还偏爱单人项目，对群体性的活动参与不多。所以，我们看华人孩子玩的多的是乒乓球、羽毛球这些技巧类运动，而美国孩子喜欢玩的是棒球、橄榄球、篮球这类群体性和对抗性很强的运动。这也带来了一个问题，只有群体性强的活动才能体现一个人的领导力（Leadership），而常青藤名校特别看重一个人领导力才能，所以这也让华人孩子吃亏不少。　　因此在这种环境下，男孩子在运动、冒险、创新、领导力方面无法得到体现，这些恰恰是常青藤所需要的。但相反，女孩子比较强调文艺等活动，这方面华裔女生反而容易表现突出。　　　　前段时间看到一个新闻，说有一个印度孩子，因为知道亚裔男生申请常青藤的痛苦，于是乎做了一个伟大的决定，他改名，把自己的印度名字Vijay Chokal-Ingam改成美国黑人常用的姓名Jojo。然后换成黑人的发型，刺上黑人的纹身，还特地到黑人俱乐部里玩Rap，参加黑人的聚会活动。因为这家伙本来皮肤就很黑，这么一整，外人都觉得他是一个黑人。结果连面试官都被骗了，最后录取了名校的医学院（因为非洲裔的录取分数会低很多很多） …　　这个新闻一出来，全美国都震惊了，为了爬藤竟然还可以这么搞。虽然那位印度小哥很极品，但如果想申请美国名校，亚裔需要一些改变和提前规划却是不争的事实，当然不用像那位印度小哥“整容”那么夸张啦！　　　　语言是我们华人的短板，本来中华文化就比较内敛，不像美国人那么口若悬河爱表现。再加上英语也不够好，自然英语表达更会弱上一层。　　所以，如果希望孩子未来有好的发展，语言表达能力一定要提高。　　很有意思的是，最近硅谷有个有趣的现象，那些数学兴趣班里越来越多的都是华人孩子来参加，而印度孩子很多人开始放弃数学，主攻辩论了。　　前几天碰到一个印度邻居，她说，“你们中国人数学太厉害，拼不过，我们只好送孩子去玩演讲和辩论了！”，虽然只是一句玩笑话，但可见印度人对于口才的重视，也难怪美国大公司有越来越多的印度裔CEO。　　　　其实你会发现，能申请上名校的都是有一技之长的，要么钢琴弹得很棒，要么芭蕾跳得很好，要么体育得到名次。怎样培养这些一技之长呢？那就需要不断地训练训练再训练！　　我送憨憨去击剑的时候，教练有一天直接把我们这些家长召集起来说，　　“你们如果想让孩子学击剑的话，那么请你们必须保证孩子一周至少上2堂课，这样才能有点训练效果。如果一周只上一堂的话，我觉得是一种浪费！”　　虽然这个教练说话很直，那是源于他底气很足，他是曾经带出过好几个击剑冠军的金牌教练。在他眼里，如果练那就好好练。他最不欢迎的是这个学一点，那个又学一点，结果什么都没学精的学生了 …　　因此如果你希望孩子能够出成绩，那么请早点给孩子选择好目标，提前规划，然后按照这个目标来努力，练习个5、6年，孩子一定会小有所成的！　　　　美国所有的名校都非常看重孩子的领导力和社会责任感。他们最喜欢看到的申请简历里有，你带领某个团队做了某个有意义的事情，解决了什么样的问题，帮助了多少人等等。　　去年有两个华裔高中生，他们创立了一个研究小组，给流浪汉设计了一所简易可拆卸的房屋，还配合太阳能实现电源供给，一举获得了当年的创新奖，还被邀请参加TED做分享，最后这两个孩子都拿到了名校的offer。他们就依靠领导力、社会责任感打动了那些招生官们。　　因此一定要带孩子多参加群体活动，锻炼孩子的领导力，让他们学会为社区服务、帮助别人、多做有意义的事情，这会给孩子带来一次质上面的升华。　　憨爸在美国：硅谷工程师爸爸，分享美式教育理念和资源，专注于英语、数学、科学启蒙，一定让你脑洞大开哟！微博：@憨爸在美国