　　招收国际生数量，以及国际生录取率一直是大家比较关心的问题，许多同学在选校过程中会特意选择几所国际生录取率高的学校，在美国的一些院校，国际生数量甚至超过了五分之一，国际生一方面增加了学校的多样性，帮助学生体验到不同国家的文化，另一方便也会带给学校可观的学费收入。　　最近，USNews根据对近300所高校的调查，总结出十所拥有国际生数量最多的美国大学。　　国际生比较多的学校氛围更加的多元包容，从一定意义上来讲，大学的国际生人数是和这所学校的多样化、国际化水平挂钩的，一所大学招收的国际学生越多，往往代表着这所大学的国际化水准越高。　　国际生少的学校氛围更“美国”。美国文化与班级更加的倾向于美式的教育！不管是语言环境还是生活环境都更“正宗”一些。在感受当地文化的同时，可能会有圈子融入难的思考。　　　　学校类型：私立　　2018USNews排名：151　　国际生比例：33%　　本科生总人数：3，629　　佛 罗里达科技大学florida Institute of technology（简称fit）是一所四年制私立大学。 大学只设四个学院，计为理科工程学院、专业管理及人文学科学院、心理学学院和航空学院。年青人如果醉心于航空工程和航空飞行的话，这所学院值得考虑。学生 选修最多的学科，依次是电算及信息科学（86%）、商科管理（48%）、工程（25%）、自然科学（11%）、工商业（8%）。前一两年共有2，400人 投考，录取人数1，210人。　　　　学校类型：私立　　2018USNews排名：133　　国际生比例：32.4%　　本科生总人数：7，014　　新学院（The New School）是一所位于纽约市的美国高等教育机构，主要科系包含社会科学、人文学科、公共政策、美工设计跟艺术音乐相关科目，没有开设理科、工科等科目[6] 。　　新学院由基础研究学院，社会研究学院，管理和市政学院，帕森设计学院、尤金朗学院、蔓尼斯音乐学院、爵士与现代音乐学院以及戏剧学院这八所位于纽约市的成员学院组成。　　新学院的课程多为低于20人的小班研讨课，教授鼓励学生课前大量阅读、课上积极参与讨论，其小班授课率历年在US News排名第1。　　　　学校类型：私立　　2018USNews排名：103　　国际生比例：26.5%　　本科生总人数：2，944　　伊利诺理工大学（IIT），始创于1890年，经百年发展更已成为一所实力雄厚的具有授予博士学位资格的综合性私立大学，一直以来，被US News和Princeton Review推举荣居全美高校百强之列。学校培养的毕业生成为公司总裁、副总裁或经理人数比例位居全美前15位。学校坐落于芝加哥市区，校园环境优雅，设施先进，荣登Forbes 评选全美最先进教学环境校园第六名。美国伊利诺理工大学的学位极具声望，培养出了多位对世界科技做出杰出贡献的毕业生，IIT的校友中有4位诺贝尔奖获得者。　　4。 塔尔萨大学 University of Tulsa　　学校类型：私立　　2018USNews排名：87　　国际生比例：25.8%　　本科生总人数：3，406　　塔 尔萨大学（University of Tulsa） 位于美国俄克拉何马州，成立于1894年，是一所四年制私立大学，隶属于美国基督教长老会。在全美有博士学位授予的高校里面，塔尔萨大学目前排名第68 位，也被列入“最佳366所高校”之一。塔尔萨大学最好的是商科管理，化学工程和石油工程也不错，前者是美国第一起薪最高的学科。　　塔尔萨大学（University of Tulsa） 拥有很高的学术水平、强烈的社区意识、亲密的师生关系。学校对于本科生承诺非常明晰。最引人瞩目的特色项目之一，塔尔萨本科生科研挑战计划（TURC），甚至允许本科生和教师一起完成科研项目。　　5。 萨福克大学 Suffolk University 　　学校类型：私立　　2018USNews排名：181　　国际生比例：23.2%　　本科生总人数：5，290　　现有8000多名学生，其中研究生3000多人，有来自101个国家的留学生800多人。500多名教师中98%具有博士学位，有来自29个国家的教授200多名，还有五万余名校友分布在世界各地。萨福克大学注重小班教学，学生与老师的比例约为12：1。　　萨 福克大学同时也是贝肯山研究机构的所在地，这所研究机构素来有自由市场智囊团的美誉。在1990年代，萨福克大学建立扩充了学校的教学场地，在大学周边开 始建设马萨诸塞州的其他学院，并且在西班牙的马德里，达卡尔，塞内加尔等地区均设立了自己的校区。从1990年到2005年期间，萨福克大学的捐赠资金整 整增加了400%，达到了八千万美元的水平。　　6。 加州大学圣地亚哥分校 University of California—San Diego　　学校类型：公立　　2018USNews排名：42　　国际生比例：22.8%　　本科生总人数：28，127　　加州大学圣迭戈分校（University of California， San Diego，简称为UCSD，又常译为加州大学圣地亚哥分校）是一所位于美国加州的顶尖公立大学，隶属于美国全国性第一级（Tier1）的大学。　　属于加州大学系统之一，位于南加州圣迭戈市的拉荷亚（La Jolla）社区。由于其环境优美气候宜人，且坐拥全美顶级海滩，被Newsweek评为全美“最性感”的理科学习场所。　　成 立于1959年的加州大学圣迭戈分校拥有一个占地866公顷（约12990亩）的校园。虽然成立只有短短的五十余年，却位列加州大学系统内前三名，与加州 大学洛杉矶分校 （UCLA）在学术上不分伯仲。其亦为“公立常春藤”中的顶尖者，曾产生20位诺贝尔奖得主，2位菲尔茨奖得主，是全美重要的学术发展重地。因此，大学研 究拨款总额上UCSD高达19亿美元，位居全美第5。　　7。 卡内基梅隆大学 Carnegie Mellon University 　　学校类型：私立　　2018USNews排名：25　　国际生比例：22.4%　　本科生总人数：6，673　　美 国卡耐基梅隆大学（Carnegie Mellon University），简称CMU，坐落在美国宾夕法尼亚州的匹兹堡（Pittsburgh），是一所拥有13，600名在校学生和1，423名教职及 科研人员的世界著名学府。该校拥有享誉全球的计算机学院和戏剧学院，其艺术学院，商学院，工程院以及公共管理学院等也都在全美名列前茅。CMU由工业家兼 慈善家安德鲁·卡耐基于1900年创建，当时名为卡内基技术学校，1912年改名为卡耐基梅隆大学，开始向以研究为主的美国重点大学转变。　　8。 波士顿大学 Boston University　　学校类型：私立　　2018USNews排名：37　　国际生比例：20.5%　　本科生总人数：17，944　　波 士顿大学位于美国马萨诸塞州波士顿市，是一所非属宗派的私立大学。它在1839年建立于佛蒙特州时，是一所卫理公会的神学院，1847年迁移到新罕布什尔 州的协和市，1867年又迁到马萨诸塞州布鲁克兰，最后由1939年至1948年间迁移至现今沿着查尔士河畔的校区。波士顿大学，历史悠久为全美第三大私 立大学，计有15个学院。全校约32，000名的学生，大学部及研究所学生各半。波士顿大学有学生天堂的美名，位于波士顿 （Boston） 的中心，紧临查理士河 （Charles River）河畔，交通十分便利。　　9。 布兰迪斯大学 Brandeis University 　　学校类型：私立　　2018USNews排名：34　　国际生比例：20%　　本科生总人数：3，608　　布兰迪斯大学（Brandeis University，简称Brandeis）[1] 是一所位于美国马萨诸塞州波士顿地区沃尔瑟姆镇的私立顶尖研究型大学，成立于1948年，虽然建校至今仅有短短的60余年的历史，但却已享有极高声誉，素有“犹太哈佛”（Jewish Harvard）之美誉，被誉为“全美最年轻的主要研究院大学”。布兰迪斯大学崇尚小班授课，以培养精英为理念，本科和研究生总人数仅在5600人左右。　　10。 东北大学 Northeastern University　　学校类型：私立　　2018USNews排名：40　　国际生比例：19.9%　　本科生总人数：13，473　　东 北大学（Northeastern University），简称NEU，成立于1898年，坐落富有历史底蕴，古老与现代并存的波士顿市中心，是位于美国东北部马萨诸塞州州府波士顿市的一 所美国顶尖的私立研究型大学，在全球具有很高的声誉。学校一共汇聚了来自全世界53个国家的精英，在实践性学习、跨学科研究以及社区参与方面都处于世界领 先地位。东北大学由8个学院组成，设有65个本科专业和125个研究生专业，授予硕士、博士和职业教育学位。2014年东北大学收到的捐赠达到了7亿美 金。　　部分内容来源于：美国留学中心　　往期精彩　　　　　　　　　　　　微信扫一扫关注该公众号