　　作者 | 赵刚　　说英国人高雅，有风度，阅读恐怕也是其中的重要佐证。有一种气质叫理性，有一种文化叫安静，有一种形式叫读书，而三位一体的便是英国人。　　2017 年9月我去英国出差时，见到了新版的10英镑钞票。防水塑料质地，正面是英国女王伊丽莎白二世的头像，背面是一位端庄古典的女性形象，头饰、衣着洋溢着十 八世纪的气息。下面有一行字：I declare after all there is no enjoyment like reading！（我要说，还真没有比阅读更让人享受的事了！）　　说这句话的、印在英镑背面的女性，正是英国著名作家简·奥斯汀（Jane Austen）。　　出生在没落贵族家庭的奥斯汀，8岁时因伤寒中途辍学，后来进入寄宿学校时间不长，又因为家里无力负担学费而彻底放弃了学校教育。从11岁起，奥斯汀的全部学习都来自于阅读和父亲的指导，而她的生活竟然也没有超出家附近的范围。　　奥斯汀早年受到理查德·谢里丹（Richard Sheridan）社会风俗喜剧的影响，在阅读甚至与家里人共同排练家庭戏剧的过程中，开始创作《理智与情感》、《傲慢与偏见》等小说。　　这很像英国著名侦探小说作家阿加莎·克里斯蒂（Agatha Christie），一生深居简出，从柯南·道尔的《福尔摩斯》系列小说中获得了灵感，创造出了大侦探波罗的形象。　　《哈利波特》的作者J。 K。 罗琳（J。 K。 Rowling）也是在痴迷于约翰·托尔金（John Tolkien）的《指环王》时，逐渐培养了魔幻小说的写作兴趣。　　“深闺作家”奥斯汀的小说一问世，便得到了贵族主流价值观的追捧；克里斯蒂的小说累计发行量突破了20亿册；罗琳的《哈利波特》是近二十年来世界文坛最畅销的作品。　　这三位英国作家诠释了“阅读塑造人”（You are what you read。）的道理！　　在英国留学、工作期间，我观察到的英国普通人的文化侧面可以概括为：　　有一种气质叫理性，有一种文化叫安静，有一种形式叫读书，而三位一体的便是英国人。　　一 次到国内出差，航班又延误了，耳边是机场广播中反复强调的“起飞时间待定”，估计最早也要拖到夜里了。我和身边的英国同事Amy相互对视了一下，她调皮地 翻了个白眼儿，做出要上吊的动作，然后笑了笑，在机场的咖啡厅点了杯摩卡，然后从随身的包里拿出一本英文小说，静静地看了起来。　　大概过了一小时，仍然是“起飞时间待定”。登机口已经聚集了不少旅客，不满的情绪在柜台上空交汇成吵嚷和争辩的暴风骤雨，直到地勤人员开始向延误航班的旅客发放矿泉水和方便面，才呈现出“阵雨转多云”。　　这中间，Amy只是抬过几次头，始终没有离开过座位，一直在静静地看着书，享受一个人在“角落”里的闲适。　　我对Amy异乎寻常的镇静感到不可思议，而身边的维权群众也渐渐地从群情激奋变得无所事事，纷纷开始了打扑克、玩手机游戏、侃大山、睡觉等传统项目。　　客舱悬窗外漆黑一片，已经是深夜12点了。Amy伸了一个懒腰，合上书，疲惫地对我笑笑说：　　It is done。 I can throw it away now。 （这本书我看完了，可以扔掉了）　　Amy的读书方式是先从二手书入手，在亚马逊上淘到几p（几便士，相当于国内的几毛钱）的书，读完就扔掉，感觉好的话再买新书收藏。　　You are so quick。 Then your luggage won’t be overloaded。 （你看书速度真快，这样你的箱子就不会超重了）　　Amy轻松地一笑，点点头，说：　　Reading is rewarding。（读书是值得的）　　Sure。 It kills time。 （没错，可以消磨时光）我补充道。　　Amy点点头，又摇摇头，解释说：　　It is not the last thing I would like to do。 Reading cures my jet lags all the time and calms me down。（不过，读书很有意思，并不是迫不得已才去做的事。我的时差都是通过读书慢慢调整过来的，读书能让我安静下来）　　说英国人高雅，有风度，阅读恐怕也是其中的重要佐证。据说英国人的阅读量是平均每人一年37本书，而中国人是0.7本。读书贯穿于英国人的生活，几乎不可分割。　　那之后，我如果遇到路上堵车、航班延误，也会拿出书来，心里默念几句：It happens。（没什么大不了的）　　作者简介：赵刚（Andrew），英国格拉斯哥大学MBA；国际教育知名专家，现任英国诺森比亚大学中国区首席代表；资深自媒体人。