　　无论考研、就业、还是留学，专心做一件事，才是最稳妥、最可行的方案。大四的同学需要及时取舍，而大一刚入校的学生，也需要开始策划未来的学业、事业，成绩、学术文化的积累，才是应对压力最有效的办法。　　新学年开学了，大四毕业年级的学生开始忙起来了，他们的负担应该比高考考生还要大：考研、就业、留学，每件事都是系统工程，不折不扣的“压力山大”！　　大四开学应该是取舍的关键时期，不过“脚踩三只船”的中国式思维还是希望“三保险”：国内高学历应该是首选，所以考研是重中之重；当然，考研的录取率其实比高考还低，所以先就业再上研究生也是可行的第二方案；前两者都落空了，看来也只能出国留学了。　　如此周全、严密的方案，看似万无一失，但在本科毕业的最后一年中运作，风险其实很大。　　看得出来，中国人仍然相信留学比考研、就业都容易，可以用来保底，这恰恰是对留学的最大误解，忽视留学自身的规律。　　以留学英国为例，很多中国学生和家长不但用英国大学做国内考研、就业的保底，而且总幻想着“即使去不了牛津、剑桥，上英国前30名大学还是绰绰有余的”。　　需要特别注意的是，英国前30名大学已经是名校级别了，在国内也算是985等级的顶尖大学，即便英国高等教育奉行“宽进严出”的原则，名校的录取标准通常也不低，而且对中国学生的考查从本科一年级的成绩单就开始了。　　英国大学硕士申请一般没有统一的入学考试，不像美国大学要求考GRE、GMAT等，这样一来，国内大学本科平均成绩在录取方面的权重就很大了。　　在留学展会上，能听到一些学生和家长这样说：早知道要留学，大一、大二阶段真不该太放松了。　　从本科阶段成绩单上看，这部分已经大四的学生，在大一、大二时分数不高，大三以后成绩突飞猛进，但总平均分并不理想。　　英国硕士录取规定的本科阶段的平均成绩，一般不低于75%（以百分制为例，需要75分以上），有些英国大学要求80%。　　要求较高的英国大学，针对一些热门专业（比如商科），80%都不一定能录取，甚至还要看主课成绩。　　英国名校的录取标准非常像国内的高考——分数说话！成绩要求几乎没有任何灵活度。当然，如果国内大学的“逼格”要高（比如985、211等），进入英国名校的成绩要求会相对低一些。　　很多国内大学的“刷分”通道关闭了，这样一来，如果大一、大二“亏空”太大，指望大三一年“力挽狂澜”几乎是不可完成的任务。　　除了分数要求外，在英国硕士入学的录取要求中，还隐藏着“学术文化”的内容。没有哪个英国大学会明确规定其中的细节，在他们看来，经过本科阶段的学习，学生应该具备与老师、同学的互动能力，分组讨论的总结、演示（PPT）能力，完成作业、考试、论文的学术写作能力。　　上述的“软实力”最好从国内大一开始积累、历练，否则即使进入英国大学硕士阶段，恐怕也会步履维艰。　　无论考研、就业、还是留学，专心做一件事，才是最稳妥、最可行的方案。大四的同学需要及时取舍，而大一刚入校的学生，也需要开始策划未来的学业、事业，成绩、学术文化的积累，才是应对压力最有效的办法。　　作者：赵刚（Andrew）英国格拉斯哥大学MBA；国际教育知名专家，现任英国诺森比亚大学中国区首席代表；资深自媒体人。