　　这是美国网站上刊登的美国孝顺父母的十大标准，身在礼仪之邦的中国，你又做到了几条呢？　　1。提供情感支持。这是父母最需要的帮助，他们希望孩子能知道自己的想法。应向父母询问他们是否遇到了来自任何人或事的困难和障碍。如果父母不慎做错事情，子女不应生气指责，而要安慰，让老人不必再担心。如果子女做错事情，要及时向老人道歉，避免他们生气。　　2。呵护父母的健康。如果父母身体一直不好，在经济条件允许的前提下，子女应从正规的劳务公司聘请护理人员负责老人的日常起居。在家中配备各种急救药品和设施，让父母在发生紧急情况时能够呼叫到自己，尽可能短的时间内到达父母身旁。　　3。保证父母财务状况稳定。有些情况下，父母在遇到财务紧张时不希望烦扰孩子，也不敢寻求帮助。作为子女，应当定期检查父母的养老金是否及时到账，并做出保证：如果需要帮助，请毫不犹豫地帮忙。　　4。给老人建个回忆录。老年人经常会遇到短期记忆力问题，声情并茂的回忆会起到帮助作用。为父母准备一本剪贴本，里面贴上熟人朋友的照片，并标注名字和地点，和过去生活中的一些重大事件。如果子女时间充裕，可以和老人一起制作剪贴本，向他们解释每件事的细节。此外，还可以给老人制作一份日程安排表，提醒父母别忘记一些重要的事情，如服药、就医和体检，并用明显的颜色进行标注。　　5。经常打电话。如果你的住所距离父母的住所较远，一定要经常打电话问候，知道父母在做些什么，健康状况如何，有什么打算，并在电话聊天过程中安排确定的时间去看望老人。　　6。要有耐心。父母上了年纪后容易忘事，想不起东西放在哪儿，做事有点慢，此时子女万不可有嫌弃心理，因为这是体现你对父母耐心的时候了。更为重要的是，如果和父母居住在一起，要接受他们的生活习惯，体验他们的喜恶，尊重他们做出的选择，因为这些习惯是他们多年习得的，很难再改掉了。　　7。为父母安排与其他家庭成员的聚会。如果你不是父母的独生子，要定期安排他们与其他子女见面，父母也希望多和自己平辈或长辈的亲戚聚会，这种聚会让父母感到喜悦。在安排父母与孙辈见面时，子女要向孙辈讲述长辈过去的故事，并培养孙辈的爱老扶老意识。　　8。安排老人参与社区活动。有时候，老年人会希望与其他同龄人分享想法，所以要让他们经常参加社区的老年人活动，为他们创造结识同龄人的机会，如安排午餐聚会和公园里的文体活动。这会让老年人在同龄人群中感到精神焕发和兴趣盎然。9。对家中的布置进行重新调整。根据父母的健康状况和喜好对家中的布置进行必要的调整。如果父母的关节不好，就应当让他们住在楼下的房间里，避免跌伤。如果他们喜欢宽敞的房间，就不要摆设过多的家具。如果他们单独居住，就要常回家看看，为他们修理破损的物件。　　10。评估父母需要护理的需求程度。如果父母过于年迈，办一些跑腿的事情存在困难，子女这时应当积极出力效劳，如取报纸、到医院开药和买菜等。如果子女能为老人做好这些小事，老人会心存感激，让他们充满了愉悦之情，提高了晚年的生活质量。