　　作者 | 木沐　　哈佛大学做过一个著名的跟踪调查。被调查对象是一群智力、学历、环境等条件相似的年轻人，调查结果发现：　　27%的人没有目标；　　60%的人目标模糊；　　10%的人有清晰但比较短期的目标；　　3%的人有清晰且长期的目标，并能把目标记录下来，经常对照检查。　　如图所示，研究人员发现，25年后他们的生活状况和有没有明确的目标高度相关。　　事实上，是否有明确的目标是提高执行力的关键。今天我们就来聊聊，如何在实战中拥有无与伦比的执行力。　　　　　　执行力包了六个要素（PCRDFI ）：　　结合上述哈佛大学的研究，你可以看到，有合理、清晰且中长期的目标（计划）的人，成功的大概率会比较高。　　你也许会说，我每年年初都会制定很多目标啊，比如“我要减肥”、“我要学习”、“我要看书”、“今年工作要干的比去年好”……　　但事实上，有很多我们认为目标的东西，其实只是想法。　　“想法”要想转化为“目标”，不仅要使其可以被衡量，而且要规定期限，以便自己进行后续的跟踪和监督，这样也会让自己有坚持做下去的兴趣和动力。　　比如上述几个想法就可以设成如下目标：　　我要学习：1年内看书20本；3个月内背诵英语单词5000个；通过某项资格考试；　　我要看书：每个月完成2本书阅读-其中1本专业书籍，1本管理书籍；　　我要减肥：制定详细的饮食和健身计划。　　与此同时，要结合自己的时间和精力，设定合理的目标。　　过于激进的目标，对人的意志力和执行力的要求更为苛刻和严格。一开始就感受到过重的压力和挑战，就很容易就产生挫败感，而放弃整体目标。　　公司曾经组织学习法语，每周一下班后两个小时，自愿报名。　　虽然我觉得学法语很摩登，但是考虑到自己的时间和精力分配，的确力不从心，就没有参加。　　同事小德则信誓旦旦地说一定要好好学：“闲着也是闲着，学好了以后去法国公司工作肯定有优势！”　　但这个目标过于模糊和宽泛，很难长期坚持。　　几周后，在本来应该上法语课的时间，我在停车场碰到了小德，他非常尴尬：“最近老出差，好几节课没去了，肯定跟不上，我就不是学法语的料！”　　果然如此。　　当我们发现自己执行力不到位或者要放弃的时候，首先应该反思自己的目标是否清晰、合理、可量化，以及长短期目标是否平衡。　　不然就会陷入“越执行，越焦虑；越焦虑，越放弃”的恶性循环。　　　　　　顾城有这样一首小诗：　　你不愿种花，你说我不愿看它一点点凋落，是的，为了避免结束，你避免了一切开始。　　诗中说的是花，而我却看到了那些因为害怕失败而不敢开始的人的影子。　　我有个表妹，花了很多钱参加烘焙班，学完后在家里添置了各种烘焙设备、工具和原材料，相关书籍和DVD摆满书架。　　全家人以为从此以后足不出户，就可品尝美味的蛋糕。　　谁知好几周过去，也没见表妹大展拳脚，她不是嫌家里烤箱空间不够大，就是嫌原材料不够新鲜，找了很多理由解释自己的不作为和没执行。　　终于有一次，在朋友圈看到了她的处女“烤”：一枚烤红薯。　　后来听说她家所有的烘焙用品都已经收入仓库，不再使用。她妈妈跟我说，表妹一直没做蛋糕的原因是：　　她担心自己做出的蛋糕太烂，所以不敢做！　　因为害怕失败而拒绝开始，是不是很傻？　　我们做事情总期待能获得认可，能取得成功，这也是我们开始和坚持做一件事情的初衷和动力。　　没有人会保证我们做什么都会成功，但是选择不开始就连成功的一丁点的机会都没有了。　　开始执行了，就有机会成功。享受成功的喜悦当然开心；即使没有成功，我们也积累了经验，锻炼了才干，为下一次成功做好了准备。　　　　　　你是不是有过这样的经历：　　部门提案会议中，没有一项方案是无懈可击的，总会被其他人找出“重大缺陷”进而被枪毙；　　就算是看得上眼的方案，也会被问上一万个为什么：这个主意太low，那个细节没考虑到，不够完美……　　3个小时过去了，讨论还是没个头绪，没个结果，所有参会人都精疲力尽，身体像是被掏空，项目仍然没有实质性进展和推进，焦虑紧张弥漫在整个会议室……　　再比如，领导安排你写一份报告，还有两天截止日期就到了，你的报告却刚刚开始了两页。　　领导经过你座位旁，随口问起进展，你振振有词：“还差一个部门的数据没有收上来，等所有数据到位，我就可以写了！”　　你以为领导会理解同情你，谁知他轻轻甩出的一句话，让你无话可说：　　其实你完全可以先把报告的框架和模版搭建好，甚至将手头现有数据先填在表格里，最后一组数据一来，你就可以将所有数据一次性更新到现有模版了，只需要10分钟。但是依你现在的进展，别说还有两天，一周你也完成不了！　　Facebook首席运营官雪莉·桑德伯格（Sheryl Sandberg）曾经在她的专著《向前一步》中说到Facebook有一幅海报上印着大大的红字：　　完成，好过完美。　　我已经以此为座右铭。　　完成，说明这件事虽然有挑战，但结果证明能够实现，之后也常常让人如释重负。　　追求完美，最好的结果便是心生挫败感，最糟的结果则是完全麻木。　　我们经常为了追求完美，陷入细节的论证而忽略了行动本身；或者即便开始执行，也会因为局部的不完美而灰心丧气。　　追求完美的前提是先完成，只有完成，我们才有机会根据时间、精力和手头资源对细节做调整和修正，朝向理想的目标继续努力。　　调整的过程也是我们个人成就感和价值实现的过程，更重要的是，这一次，我们没有半途而废。　　　　很多人都是勾画蓝图和描绘愿景的高手，有些人甚至能做出非常漂亮的计划表和目标分解图。　　但是这些都只是开始，决定我们最后是否能完成目标的是持久而强大的执行力。　　执行力不是一步到位，一蹴而就的，也不能一时头脑发热就给自己立下“不可能完成的任务”，更不要因为担心挫折失败而踟蹰不前，瞻前顾后。　　耳熟能详的广告语“Just do it”（就这么做吧！） 很好地诠释了执行力的简单法则：去做吧。　　那么你呢？Time to take action！　　