　　编者的话：进入九月，《敦刻尔克》、《蜘蛛侠》等大片再度来袭。谁 都不能否认，电影强化了我们对生活的感悟，增加了人生阅历。即使最天马行空的导演，也不可能消除任何生活的痕迹，更不用说那些直接来源于生活的电影，我们 总能从中看到对人生的启迪。这次，我们挑选了7部有关教育、孩子成长的电影，对于家长来说，有时候带孩子看电影会比直白枯燥的大道理效果要好，还能培养孩 子的感悟力，何乐而不为呢？　　开学想必家长和孩子又都进入了学校、补习班、课外活动各种紧张的日程表中，就连娱乐的时光也想看看对孩子有教育意义的电影？有时候我们给孩子讲不明白的道理，他们或许能在一部真实感人的电影中领悟；我们对孩子的急躁无奈，也或许能在互相陪伴的时光中找到化解的方法。　　有什么电影适合亲子一起观看，不仅能给孩子以启发，也能给家长以启迪？而且，亲子共同观看的过程，本身就很有意义。我们第一弹推荐了7部适合亲子同看、富有教育意义的电影，真的每部都想看！　　　　内容：这 部2016年的大热励志片，顾名思义，讲的是一个女孩从学渣到学霸的逆袭故事。影片取材真人真事，很鸡血很真实。其间不仅够勾画了对“高考”的准备，也展 现了为人父母是如何给予孩子以支持与鼓励。所以作为亲子共同观看的电影，也是合适不过；不禁让人反思人生到底由什么驱动，而面对偏离成长轨道的儿女，父母 能做些什么。整部影片不禁让人感叹：你拼命努力时，真美。　　看点：解读“差生”和人生的可能性，嬉笑怒骂又让人“几度落泪”。　　　　内容：又是一部搞笑，但同时细腻到让人热泪盈眶的治愈之作。成绩不好、被认为脑子里净是怪念头的伊夏被送往寄宿学校，却被美术老师发现了他画画方面的才华。在主张让学生们保留自己的个性和思想，赏识每一个人的优点的新老师面前，孩子新的人生也从此铺展。　　看点：学会如何发现自己/孩子星星般的闪光一面。《摔跤吧，爸爸》男主阿米尔汗的早期作品（电影2007年上映），扮演了学生的另一个“心灵父亲”。　　　　内容：八岁到十几岁的三个孩子，在学校承受竞争的压力，在家里则存在被忽视以及沟通障碍。孩子的苦闷非常真实，这部新加坡电影再次让父母反思“天底下没有教不会的小孩，只有不会教的父母”这句话。　　看点：一部父母与青春叛逆期孩子的电影。　　　　内容：伊朗著名导演阿巴斯·基亚罗斯塔米的成名作，也是戛纳的获奖作品。影片讲述伊朗的偏僻山村小学里，小男孩阿穆德孤身到对面大山里的村落，去寻找同桌的家，归还作业本的故事。这部片子是伊朗一长串的“一件小事”风格的电影中的第一部。　　看点：认识孩子的心理。　　　　内容：如 何应对孩子的情窦初开，这是父母需要面对的现实问题。电影中，小女孩因为男生的蓝眼睛而产生好感，男生却对她把树当人一样的独特爱好嗤之以鼻；而后剧情发 生反转。其中值得人深思的一点是，剧中女生十来岁就有自省意识，审视自己爱的人到底值不值得爱。在温暖、有趣背后，是一场关于自我认知、自我成长之路—— 女孩应该是一颗独立生长的树，而不是被动等待爱情拯救的花。　　看点：成长的烦恼，成长中孩子的情感教育。　　　　内容：拐卖、失踪、猥亵儿童等关乎生命安全的案件屡屡占据报端，这部2014年上映的真实“打拐题材”电影曾轰动一时，甚至有人评论“《亲爱的》对中国社会的影响，就像是《熔炉》和《素媛》给韩国社会带来的影响一般”。　　看点：安全与健康永远是第一位、永远容不得疏忽。　　　　内容：好朋友洋武因病退学，无法参加毕园典礼。五个同园的好朋友决定一起踏上探访洋武的旅途，漫漫的旅途中充满了快乐与艰险，他们的友情也经受着考验。与此同时，幼儿园和家长急作一团，老师万里独自踏上了寻找的旅程。有一天，我们长大了啊，小时候的朋友还记得几个呢？　　看点：友谊的纯真、规则的教育，成人也会飙泪的电影。在这里，学会告别和迎接。　　这几部我们精心为你挑选的电影，想必和孩子共同观看的过程中，受教育的不仅仅是孩子。对于已经远离童年的大人，这些电影，能帮助你重新走入孩子的世界、理解孩子，从而更好地陪伴他们的成长，而同时，自己好像又长大了一次。 