　　小时候总要记住几句名人名言，背诵几篇《论语》，渐渐地，我们听着名人古人的话长大了，与人交谈的时候，也会说上几句大道理，发人深省。　　孰不知，即使是名言古句也有糟粕，不理解的人望文生义，便如懂了一般，用这些“道理”佐证TA的想法和观点，然后强加给别人。听者无人深究，跟着糊里糊涂地信了，不知各位同学是否仍在相信这些话？　　　　与朋友聊天。我们谈到了战争，朋友吸了一口烟，深沉地说道：“没什么好说的，存在即合理。”我尴尬地笑着，不再说什么。好一个“存在即合理”，这句话似乎可以解释世间万物的一切！　　这句话出自哲学家黑格尔的著作《法哲学原理》，其中的“合理”，在英文中的意思为合乎事理，并非如同中文理解的这句富含哲学道理的话，我们平常人可以简单理解为凡事有因有果，但是“合理”绝不是合乎情理。　　杀人案发生了，存在即合理。儿童被拐卖，存在即合理。战争爆发，存在即合理。这真是一句流氓的话，我无法向深信这句话的人解释，因为他们坚信这句话“存在即合理”。　　　　有一天，我陪母亲逛超市，在买食用油的时候，母亲特意留神货架上的油是不是转基因的，她和我说，谁知道吃了转基因的东西会发生什么，宁可信其有，不可信其无啊。　　宁可信其有，不可信其无。儿时的我听伙伴们说过黄鼠狼黄大仙报应人的故事，伙伴一脸凝重地说：“鬼神这种事，宁可信其有，不可信其无啊。”从此就给我心里埋了阴影，让我对鬼神心存畏惧，敬而远之。　　西方有一个叫帕斯卡的数学家，他提出了一个相似的理论：　　1。 倘若上帝存在，那么信上帝者升入天堂，不信上帝者下地狱，这么看来，信上帝比较好。　　2。 倘若上帝不存在，那么信不信上帝，情况都一样。　　这么一看，信上帝好啊，反正不亏。真的是这样吗？如果上帝不存在，信与不信上帝，情况真的一样吗？　　我们知道信上帝要花时间祷告，要捐钱，要花费精力劳动，而不信者不需要做这些，这样一看，这个理论就会立刻被推翻了，因为信与不信，情况真的不好说，信上帝者情况可能会比不信者更糟糕。　　宁可信其有，不可信其无。这句话也是，本身就有错误，信其有并不一定比信其无的情况好，这种说法一经分析根本站不住脚跟。　　在鲁迅先生的《药》中，“人血馒头”便是一个鲜活的例子，而如今，转基因问题，偏方，名人绯闻以及种种谣言的产生，无不与“宁可信其有，不可信其无”的观念有着千丝万缕的联系。　　如果你非要问我到底信什么，我只能告诉你，那是你的自由，自己去衡量揣度吧，决不能以一句话来逃脱对真相的探究。　　　　邻居的儿子结婚五六年了，没有要孩子，他的老母亲整日叨念要抱孙子，周围的人就劝儿子：不孝有三，无后为大，你快去要个孩子吧。　　这句“不孝有三，无后为大”被许多人理解为：不孝顺的行为有三种，没有后代（没有孩子）是最不孝的行为。　　从字面意思看起来好像真是这样，其实这句话出自《孟子》，原文是：“不孝有三，无后为大，舜不告而娶，是为无后也，君子以为犹告也。”　　仔细一看，“不孝有三，无后为大”是被人单独拿了出来，望文生义，当做道理针对丁克夫妇去了，那么舜不告而娶，怎么就是”无后“了呢？　　这句话翻译成现代文是：不孝的行为有很多种，没有做到尽后代的责任最为不孝。舜没有告诉父母就娶妻，是没有做到尽后代的责任。君子认为还是告诉父母比较好。　　那么“无后”的现代意思是没有做到尽后代的责任，这和“没有后代”的解释差之千里。所以夫妻不生孩子，可不是什么大不孝，那是别人的选择，怎么就和孝顺挂钩在一起，莫名地变成了“大不孝”之罪呢？　　　　一句“贫贱夫妻百事哀”，成了我们为名利奋斗的动力，穷人们知道贫贱的滋味，这句话似乎在告诉我们，爱情也会在金钱面前屈服，没有面包，谈何爱情？让我们来一探究竟。　　这句话出自唐代诗人元稹的《遣悲怀》，原文为：　　昔日戏言身后意，今朝都到眼前来。　　衣裳已施行看尽，针线犹存未忍开。　　尚想旧情怜婢仆，也曾因梦送钱财。　　诚知此恨人人有，贫贱夫妻百事哀。　　这句“贫贱夫妻百事哀”被单独拿了出来，再看原诗：钱财，此恨，好像还真是爱情屈服于金钱的意味，那么这篇诗的原意是什么呢？且看：　　当年咱俩开玩笑讲着身后的事；　　今日都成沉痛的回忆每每飘来。　　你生前穿的衣裳眼看施舍快完；　　只有针线活计还保存不忍打开。　　我仍念旧情更加怜爱你的婢仆；　　也曾因梦见你并为你送去钱财。　　我诚知死别之恨世间人人都有；　　但咱们共苦夫妻死别更觉哀痛。　　这首诗是诗人纪念亡妻，妻子去世后，诗人“百事哀”，作此诗回忆往事，真是悲哀，却被别有用心的人拿去，甚至有媒体用这句话断章取义，竟拿“贫贱夫妻百事哀”去说一对穷夫妇的家庭矛盾，不但无知，更是侮辱了诗人作诗的感情。　　在当下功利的社会潮流中，有很多名言古句被人断章取义，歪曲原理，用来达成自己的某些目的。　　在我们的记忆与思维中，多多少少都会被植入一些这种错误的东西，影响着我们对事物的思考判断，希望我们能够及时拔除这些扎根脑中的“钉子”，给深信不疑的事物留一个存疑的余地，早日形成自己的独立思维。　　▌作者简介　　黑羽，工科男一枚，热爱写作，为游戏网站做过新闻写手，目睹过几次舆论战后，对博弈论，心理学，哲学等人文知识开始研读，并意识到独立思维的重要性，开始逐渐转型为故事类写手。写文路漫漫，还需多加磨练，才能把自己的思想圆滑地流淌进文章中。