　　书包是重　　但它已经是人生征途中最轻最轻的负荷了　　生命中还有许多不可承受之重　　——萍老师　　文 / 萍老师 　　❶　　清晨上班，前面有一对母子，是一位年轻妈妈送儿子上幼儿园。这位妈妈边走边念叨：“宝贝你怎么不听话，书包这么重，妈妈帮你背一下不好吗？”故事简单，情节 明了，这又是一位包办妈妈吧！我见那孩子并没有卸下书包的意思，一脸倔强地朝向走，为他点十二个赞！目送他们远去，我又有一种深深的忧虑——未来，这个孩子还有多少自由生长的机会，将会被妈妈以爱的名义代劳？　　❷　　有一天，孩子幼儿园的园长跟我聊天，说幼儿园放学时，所有家长的第一个肢体动作，不是与孩子拥抱问好，而是先把书包撂到自己身上。她感慨，这个习惯性的标准动作令人担忧，因为它会掐掉孩子心中刚刚萌芽的责任意识。这让我想起在香港旺角看到的另一种场景——一群三四岁的幼儿在晨雾中排队上车，每个孩子都背着一个大书包，一手拎水壶一手撑伞……我想，教育绝不仅仅是发生在课堂中的事儿，肩膀上的教育同样润物无声，我们应该允许孩子背负他们可以承担的重量。　　❸　　一位在日本为女儿陪读的妈妈曾写过一篇网文，聊的也是一个背书包的故事。她说，每当她把女儿的书包摘下来放进车筐里时，孩子的同学就会义正辞言地告诫她：“自己的书包自己背，不要麻烦你的妈妈！” 小小书包，背与不背，已经成为一件关乎荣辱的事。看来，我们既要承认钓鱼岛是中国的，也不可否认，小日本的启蒙教育里，有一种精神比我们更坚韧！这样的民族，即便小如弹丸，应该也不会轻易卸下荣誉和使命吧！　　❹　　中国父母总是爱心泛滥，历数为孩子代劳的那些感人事迹，背书包还只是入门级别，我就见过一个富爸爸买了个房车接送孩子，直接把“上学路上”也给省了！有的孩子，就这样退化为养尊处优的金丝雀，他们从未想过总有一天要独自跋山涉水。书包固然重，但它已经是人生征途中最轻最轻的负荷了，生命中还有许多不可承受之重。如果你的孩子连书包也不背，忽一日“天降大任于斯人也”，他还能背什么？ 