　　天天都不想上班的壹读君 | 废柴れいこ　　又是万念俱灰的周一。　　每到今天日子就变得格外难过，毕竟距离周六还有四天。情绪也异常崩溃，为什么一周非得上五天班，两天不行吗？　　按照中国目前五天八小时的标准工作制度来说，答案是的确不行。毕竟，我国实现一周工作五天的生活才22年，就连有全国固定的公休时间也花了蛮长时间的。　　　　最开始，中国根本就没有“星期”的概念，日子都是按年、月、日、时算的。但没有星期不代表天天都要干活，完全不休息。实际上，古代的士农工商都会休息：　　古之为农者，日出而作，日入而息，一日之休息也；日为改岁，人此室处，一岁之休息也；此言农亦有休息之时。古之为工者，霜始降，则百工休，此育工亦有休息之日。古之为商贾者，市罢而归，游倦而返，此言商贾亦有休息之时。　　农民过年的时候休息，手工业从业者霜降的时候开始休息，商人就每天罢市的时候休息。但这些休息都不是全国通行的。时间既不固定，还因群体而异。　　上班族就不一样了。秦汉时期，官员们就开始有了固定的放假时间，“汉制中朝官五日一下里舍休沐”，每上五天班就休一天。唐代，官员们杂七杂八的假很多，能把人看红眼，《唐六典》记载“内外官吏则有假宁之节”，解释说：　　谓 元正、冬至各给假七日，寒食通清明四日，八月十五日、夏至及腊各三日。正月七日、十五日、晦日、春秋二社、二月八日、三月三日、四月八日、五月五日、三伏 日、七月七日、十五日、九月九日、十月一日、立春、春分、立秋、秋分、立夏、立冬、每旬、并给休假一日。五月给田假，九月给授衣假，为两番，各十五日。私 家油庙，各给假五日。四时祭，各四日。父母在三千里外，三年一给定省假三十五日；五百里，五年一给拜扫假十五日，并除程，五品已上并奏闻。冠，给三日；五 服内亲冠，给假一日，不给程。婚嫁，九日，除程。周亲婚嫁，五日；大功，三日；小功，一日，不给程。齐衰周，给假三十日；葬，三日；除服，二日。小功五 月，给假十五日；葬，二日；除服，一日。總麻三月，给假七日；葬及除服皆一日。周已上亲皆给程。若闻丧举哀，并三分减一。　　放眼一看全是假，连满二十岁都有三天假，还给路假，算起来一年能休个四五十天。不过这些假都有名头，而固定的放假时间是“旬休”，每上十天休假一次。宋、明也按照“旬休”给官员放假。　　学生比上班族可怜得多，常规的假只有初一和十五。《明史·选举志》记载，国子监的学生“惟朔望给假”，上十几天才能休一天。　　虽然官员和学生有假，但这假非常局限。对于全国来说，除了节假日，是没有固定的常规公共休息时间的。　　　　直到“七曜历”传入，国人才慢慢有了公休意识。　　古 巴比伦人创立了“七曜历”，按照七天一个轮回的方式来纪日，分别是日曜日、月曜日、火曜日、水曜日、木曜日、金曜日、土曜日，对应今天的周日到周六，周日 为专门的休息日。“曜日”这个说法在汉代也有记载，不过与时间没什么关系。唐代，七曜历传入中国，不过一直对中国没产生过啥影响，唐高宗甚至还禁过七曜 历。直到清末，国人才有意识的按照一周七天的方式工作和生活。　　清末，因为通商港口开放、传教士传教等，很多外国人在中国活动，他们的星期观念也影响到了国人。为学习西方而奔走的维新人士，也极力主张学习西方的星期制度，大好周日应该用来休息。他们也在自己创办的各种学会中，规定星期天为休息日。　　与此同时，来中国演出的外国剧团，大多时间都定在周日。为了看剧，国人不得不让周日变得有空。所以，在这种被迫接受和主动学习之间，中国开始推行星期制度。　　1902年，清政府颁布学堂章程，在《钦定学堂章程》中明确规定星期天要给学生放假：　　除年假、暑假合计在七十日之外，每岁恭逢皇太后皇上万寿圣节、皇后千秋节、至圣先师诞日。仲春仲秋上丁释莫日、端午中秋节，暨房、虚、星、昴日，各停课一日。　　“房、虚、星、昴”是当时对“星期日”的说法。这段意思是说，全国中等、高等学堂全部在星期日放假一天。这是政府第一次出面直接规定星期日为公休日。　　教育界开始公休仅仅只是个开始，星期日成为全国公休的大势根本无法阻挡。　　在此期间，文化娱乐场所也按星期安排日程，星期日休息。　　到1911年，清政府整个中央机构全部实行了星期天公休制度。按照七天一周的方式纪日，上六天班休一天，成为了整个社会的共识。国人也在这时用“星期”来称呼这种七天一轮回的纪日方式，用来称呼星期日的“房、虚、昴、星”也变成“星期日”，也有人用从日本传来的“周”来称呼。　　但 是，星期日休息的制度践行得并不彻底。比如在工人处于弱势的服务业和制造业等社会行业中，工人很难在每周周日都得到休息，基本上只能上两周才休一天。20 年代后，因为后工业化的推进和国际国内劳工运动的蓬勃展开，星期日休息成为工人的一项基本权利，获得了法律上的保护，国民政府也在1929年底颁布的《工 厂法》中明确规定了这一权益。　　　　上六休一的制度在中国持续了很长时间，一直到1995年实行五天工作制为止。而其实，在中国效仿西方开始星期制度的作息不久，世界上就出现了一周只五天的制度。　　最先提出一周只工作五天的人，是汽车大王亨利·福特。1926年9月，他在自己的汽车公司里实行了每周工作五天的制度，把每周六天八小时的工作减为了五天。　　但同意福特做法的人没几个，毕竟资本家的任务是尽可能多的压榨工人的剩余价值，给工人太多休息时间怎么看都不划算。然而福特认为如果工人天天工作的话，生产的东西就没人买：　　进一步缩短每周工时间是大势所趋，不这样做的话，全国就消化不了各个工业部门生产的产品，国家的繁荣也难以持久。　　工人有更多的休息时间，就可以花更多的钱来买东西，买东西的人多了又能增加更多的工作，更多的工作又能创造更多的利润，更多的利润就会有更高的工资。如此循环往，所以减少工作时间、六天变为五天是非常非常有必要的。　　在福特的理论和实践下，美国企业逐渐开始实行五天工作制度。差不多40年代左右，美国基本实现了五天工作制，世界各国也开始推广这项制度，除了中国。　　新中国刚成立的时候，只在《共同纲领》中规定了干部职工每天要工作八小时到十小时，并没有规定一周要工作多少天。加上特殊时期，群众们的建设热情高涨，所以基本都是按照一周六天的节奏工作。　　到了70年代，世界各国基本上都实现了五天工作制和年带薪休假制，我国沦落成为世界上仅有的4个没有实行年带薪休假制的国家之一。加上为了缩减成本和提高工作效率，我国开始考虑缩短工作时间，甚至在1986年初，成立了专门研究缩短工时的课题组，考虑把工作时间由六天变为五天的可能性。　　事实证明只要有目标，都是有可能实现的。1995年，国家发布《国务院关于修改〈国务院关于职工工作时间的规定〉的决定》，决定自1995年5月1日起，我国实行五天工作制。　　终于，我国开始过上了上五休二的生活。　　现在美国部分城市开始了四天工作制，我国也有学者如王琪延认为能在2030年实现工作四天休息三天。 　　那只工作两天呢？当然也是可以的，如果你有钱的话。　　　　1。王尔敏著，《近代文化生态及其变迁》，百花洲文艺出版社，2002年版　　2。欧阳淞、高永中主编，《改革开放口述史》，中国人民大学出版社，2014年版　　3。闵杰，《近代中国社会文化变迁录第二卷》，浙江人民出版社，1998年版　　4。丁兆倩，《唐代官员的休沐制度初探》，中央民族大学2013年硕士论文　　5。《从七曜说到“礼拜”、“星期”、“周”的语源》，黄河清，　　http://www.huayuqiao.org/articles/huangheqing/hhq16.htm　　6。《人大教授回应四天工作制质疑：过劳可耻 不想被累死》，张琳，中国新闻网转光明网 　　http://www.chinanews.com/sh/2013/09-01/5229920.shtml　　7。（美）亨利·福特著、汝敏译，《亨利·福特商道 勇往直前》中国城市出版社，2006年版　　8。湛晓白，《从礼拜到星期：城市日常休闲、民族主义与现代性》，《史林》2017年第2期