　　一直想去挖土的壹读君 | 废柴れいこ　　很多人对考古都有点小误会，认为考古就是盗墓的，甚至连新华社也不能例外：　　对于这样的行为，壹读君只想说：这是对学考古的人背死背活死死去活来（以下省略n字）看书背书极度看低的行为。盗墓的会天天背二里头文化大汶口文化龙山文化良渚文化等等等都是啥时候的都有啥么？　　《中国考古学通论》目录，张之恒主编，南京大学出版社，1991年版　　盗墓的盗墓前会找国家要审批吗？不！恨不得没人知道！　　《中华人民共和国文物保护法》　　盗墓的会小心翼翼整理这个烂得不行的竹筐吗？不！不踩就不错了！　　马王堆三号墓发现的竹筐　　盗墓的盗完了会写发掘简报吗？不！恨不得隐姓埋名！　　长沙马王堆二、三号汉墓发掘简报　　这些，盗墓的通通都不会做！因为盗墓的目的很简单，多是想“挖宝”卖钱。而考古的却是实实在在要搞研究。虽然考古学也会被考古学家自己调侃成“是一门研究垃圾的学科”（英国考古学家皮戈特（S.Piggott）），但它一直有自己的定义和标准：“考古学的宗旨是力求了解人类在过去如何生活的，它力图探索考古现象产生的原因，并解释社会文化发展的规律。”而盗墓的从来都不管也不在乎更没时间去管这些，毕竟盗墓是违法的，动作但凡慢点就得把后半生都交代给局子了。　　而且，也并不是所有的考古学家都非得去工地（考古现场）挖土，很多人也只在办公室研究挖出来的东西，比如研究古陶瓷学、甲骨学的。　　BUT，虽然考古真的真的不是盗墓，但考古也曾有过一段“盗墓”的时间，发掘的行为跟盗墓几乎没有区别。　　　　考古学在发展之初，并没有形成科学的考古方式和职业道德。所以尽管披着“考古”的外衣，进行的却是盗墓行为，挖掘目的只是为了稀奇东西、宝藏，发掘过程也非常粗暴野蛮：　　19世纪考古学的发展与令人发指的盗墓与挖宝结伴而行。　　典型代表是德国商人、考古学家谢里曼，他直接挖走了特洛伊的宝藏，并据为己有。1871年，谢里曼带着一百人的队伍到希沙立克挖掘特洛伊之城，在确定特洛伊城确实存在并挖出很多以前没有的古董后，谢里曼准备在1873年6月离开。　　但是，谢里曼并没有能在6月顺利离开，因为在5月15日，他和妻子两个人发现了普里阿姆宫殿废墟中的宝藏。谢里曼顿时财心大起，让妻子去告诉工人休息，自己则拿着妻子的披肩用来挖珍宝：　　用尽最大的力气、冒着生命中最可怕的危险，我急忙用一把大刀将宝藏挖出来，因为我不得不挖掘的那座防御工程的墙壁随时都有可能倒下来砸在我身上。但看到这么多的宝物，每一件都价值连城，也就顾不得想什么危险，更加快了挖掘的速度。　　在上帝砸下来的巨大财富面前，谢里曼既要钱还想要命，所以挖得卖劲又欢快，凭双手之力挖出了壹读君这辈子下辈子下下辈子都不可能挣到的财富：　　两个金王冠，其中一个由90根链子，12271个环，4066个心形饰板，16个偶像组成。另外还有24个金项圈，加上耳坠、扣子、针、棱柱，共8700件金制品。除此之外还有一个重达601克的金黄色大酒杯，一个金瓶，另外还有别的酒杯，有些是银制的。　　挖出来的这些东西被谢里曼据为己有。即使在被土耳其要求归还的情况下，谢里曼仍为自己侵吞宝藏的行为狡辩，认为这些东西放在自己手中才具有学术价值：　　因为如果土耳其人得到了财宝，他们会把它们熔化，而只得到不超过12000法郎的钱，但在我们手中，这财宝就具有无法估量的学术研究价值。　　为 了争夺这些宝藏，谢里曼和土耳其乃至希腊的关系闹掰了。手中的宝物变得非常尴尬，他既想卖钱变现又想捐掉，态度很摇摆。他想送给意大利，结果又和意大利闹 翻了；想卖给英国，英国认为价太高所以残酷拒绝了；想送给法国卢浮宫，遭受冷漠脸；决定降价卖给俄罗斯，仍然被拒绝……　　很久以后，谢里曼把这批宝藏捐给了自己国家——德国。但现在，特洛伊宝藏在俄国普希金博物馆里。　　法国埃及学家马利耶特在发掘过程中，同样也有一些盗墓行为。1851年，马利耶特到埃及发掘神牛墓，直接把狮身人面像旁的一座神庙废墟炸了，炸了。。。。。。　　　　考古之所以会被误解成是盗墓，还有一个最为人所知的原因：考古使用的工具如洛阳铲，是从盗墓贼那儿学过来的。　　洛阳铲的具体发明时间和人物，说法不一。有学者认为洛阳铲起码在明代之前就有了，也有一些学者认为，洛阳铲是在清末明初由洛阳盗墓贼李鸭子最先开始使用的。这使用历史比起盗墓贼的历史来说，简直太短了都不够看的，毕竟盗墓可是从先秦就开始了。　　李 鸭子发现洛阳铲非常偶然，他在暗中观察一个人搭棚子时，发现他插棚杆用的是一把筒瓦状的短柄铁铲子，向地下一戳一提就能带起很多土，而且还能挖很深。他觉 得这个铲子比更铁锹容易用来盗墓，就贴着铲子临了一张图样找铁匠打造了一把，洛阳铲由此走向声名大噪的盗墓用具地位。在1928年，考古学家卫聚贤在发现 了盗墓贼使用洛阳铲这一利器之后，就把它用到了考古中，洛阳铲就此“改邪归正”，有了正大光明的身份——考古工具。　　洛阳铲在探测过程中非常好使，不仅能发现土的状况、大略了解随葬器物的埋藏情况，最重要的是能探测墓葬的位置、范围和深度。一个让洛阳铲blingbling发光的事情是，在2007年，中国和越南考古学家在越南一起联合挖土，中国学者用洛阳铲修正了越南专家定下的发掘位置，定的位置更准挖出的文物更多：　　事实果然证明，中国学者借助“洛阳铲”的发现所作出的判断，是正确的。新选定的工地所取得的考古收获，远远超过原先初拟发掘地点。　　于是中国学者们回国时直接把用过的洛阳铲送给了越南人。　　除了洛阳铲，土夫子使用的钎、短柄锄、长柄锄等也被考古人士借用。　　盗墓贼也曾成为过考古人员　　也有一些考古人员曾经的确是盗墓贼，后来凭挖土本事改邪归正，成了考古工作人员。　　长 沙土夫子，是一群曾经以卖黄泥为生后来发展成盗墓贼的人，后跟“摸金校尉”一样成为盗墓贼的别称。最开始，土夫子的业务很单一，只是挖黄泥巴卖给百姓用来 做煤。因为在挖土中挖到了一些釉陶器、白瓷碗、碟等随葬物，后吹嘘成文物卖给了文物贩子。在尝到甜头之后，土夫子开始专门盗墓，并在盗墓过程中发展出了精 湛的识土技术：　　只要用锄头透过地表浮土取出样土来观察，就能鉴别是哪个朝代的墓葬，然后挖成竖井式盗洞，从墓中取出文物，且百挖百中，从不落空。　　土夫子的一身技术，被考古人士看上了。1952年，禹县白沙宋墓的挖掘过程中，国家考古所也雇用了土夫子协助。文管会在国家考古所走后，也雇用了土夫子再次进行发掘。　　以防不适放复原的马王堆汉墓女尸辛追　　　　要看原像请自行搜索　　而且，据说马王堆汉墓的发掘中也有土夫子的帮助，比如帮忙起出汉代女尸：　　在抬那具著名的名为辛追的汉代女尸时，探工更显示了他们以前的土夫子的智慧。如果用传统的方法，几个人拉手拽脚用力往外拖，极容易弄坏古尸，是他们建议用五夹板斜插进去，将内棺侧起，把女尸小心移了出来。　　因为土夫子们在马王堆汉墓的发掘中帮了大忙，当时的国家文物局还给“每人送了一瓶好酒和好烟，以示嘉奖。”　　参考资料　　1。陈淳编著，《考古学理论》，复旦大学出版社，2004年版　　2。陈淳，《当代考古学》，上海社会科学院出版社，2004年版　　3。段小强、杜斗城编著，《考古学通论》，兰州大学出版社，2007年版　　4。埃米尔·路德维希，冷杉、朱瞻宇、朱滨译，《发现特洛伊：寻金者谢里曼的故事》，辽宁教育出版社，2006年版　　5。石兴邦口述、关中牛编著，《叩访远古的村庄：石兴邦口述考古》，陕西师范大学出版社，2013年版　　6。倪方六，《民国盗墓史》，中国华侨出版社，2012年版　　7。刘永加，《长沙“土夫子”的盗墓笔记》，文史博览，2016年第3期　　8。秦建明，《洛阳铲起源考》，文博，2006年第6期