　　看点  去年外滩君采访过一位女生《IB满分学神驾到！这位上海女生这样学历史爱政治》，她毕业于上海世界外国语中学，并以IB满分的好成绩申请到了美国芝加哥大学。今年，读完一年的她作为“过来人”，给即将开学的学弟学妹们，从课程，课外活动与职业发展，以及社交生活三方面分享了她的经验。　　文 | 陈滢心   编辑丨李臻　　图片由作者提供　　最近周围的朋友也都一个个回到学校准备开学了，而我则因为学校的quarter系统（即一学年有四个学期，但其实只有三个学期的课是必修的，而暑期学期的课不需要上），还有差不多一个月的假期可以挥霍。　　想来我在芝加哥大学也呆了将近一年了，这一年虽不容易，但也收获了从未想过的蜕变与成长。在这篇给即将迎接大学生活的学弟学妹的经验贴中，我就着重讲一讲我的大学生活的三方面：课程，课外活动与职业发展，以及社交生活。　　芝加哥大学的教训为“益智厚生”，学术氛围浓厚，课程自然也具有挑战性。芝加哥大学的核心课程要求繁多，涉猎领域广泛，包括人文、历史研究、艺术、社会科学、物理科学生物科学与数学，旨在促进全人教育。我在大一选择的课程主要是核心课程，不过也上了一年的法语课。　　刚 开学时，大学的课程给我最大的感觉就是节奏快、工作量大。举例来说，因为quarter系统，学生在校的三个学期各为11周，所以往往到了第三周，各个课 程就开始期中考试了，而且有些课还有不止一次的期中考试。因此，我刚进学校的时候就发现我还没怎么适应大学生活，就要开始准备期中考试了。　　课程的工作量大主要体现在课堂节奏快、布置的作业多。举例来说，我大一上的人文和社会科学课都是“in sequence”的课，也就是说我这两门课要上一学年。　　这两门课的形式都基于学生讨论开展，而教授只担任讨论的领导者作用，这就要求我们认真阅读课上要讨论的文本，并考虑讨论中自己要提出的观点。这不仅因为课堂参与度要记入成绩，还因为课堂上“peer pressure”，因为其他同学都非常善于思考，他们的见解有时着实让我叹为观止。　　此外，我仍记得刚进大学的时候，我的人文课上读的第一本书是《伊利亚特》，因为课堂时间紧，教授便要求我们每次要读完200多页，所以当时我每天晚上都在图书馆呆到很晚，而图书馆里总是充满了同样好学的同学，甚至有些人一呆就是一整夜（图书馆24小时开放）。　　芝加哥大学社团种类繁多，而大一新生可以在开学后不久的一个社团展览上选择自己感兴趣的社团报名。　　我当时报名了挺多社团，不过最后真正投入时间的也不过只有几个。尽管如此，我还是觉得学弟学妹们可以多多尝试不同的社团和活动，这样才能找到自己的兴趣所在。　　此外，我建议参与的一些活动可以和自己的专业或是职业规划结合，这样不仅可以提前体验相关的专业以及职业是否适合自己，这些活动写在简历上面对于将来找实习或工作机会也很有利。　　至于职业发展方面，我觉得我们学校的整体氛围给了我们积极寻找实习的压力。举例来讲，当我找实习机会的时候，我去了学校的职业发展中心，和我的职业规划导师讨论哪些实习适合我，怎样申请会更好。　　这些讨论给了我写cover letters和简历的思路，而之后我又拿着写好的cover letters和简历去职业中心的walk-in hours，找里面的工作人员帮我修改。这个过程给了我很大帮助。　　社 交生活其实包含“社交”和“生活”两方面。在大学里，平衡学业、社交生活与休息时间是一门技巧，而我现在也不能说我已经很好掌握了这门技巧。在社交方面， 芝加哥大学的“house system”让我们自然而然地认识了同一宿舍区的同学们，而每个house还会时不时组织一些活动，让学生们能更好认识彼此，并释放压力。　　此外，学校里每学期也会有很多活动，但我觉得要注意的是如何获取这些信息，如何从巨大的信息量与不同的活动中选择自己感兴趣的，以及如何从活动中找到志同道合的朋友。　　我觉得在芝加哥大学的生活其实十分便捷，因为如果需要一些日常用品，一般都可以在学校里的商店找到需要的东西，而且也可以坐公交车去学校周边的大型商店购买。　　其次，虽然我们学校每周六晚上不提供晚餐，但是学校周边有很多餐厅，而且从学校到市中心只要半小时左右，所以饮食方面非常便捷；我倒是觉得学校的这一选择给我们提供了很多社交、放松的机会。　　在我看来，上大学给了我们很多生活方面的挑战，比如和室友相处（不过我住的是单人间，所以省去了这一烦恼），及时整理房间以及洗衣服，定期采购自己需要的日用品，添置换季衣物，按时吃饭等等。　　最后，我想给即将迎来大学生活的学弟学妹们一些综合性的建议：在大学里你们会面对很多挑战，比如学会如何在一群和自己一样聪明博学、甚至比自己还要聪明博学的同学中，找到自己的位置并取得进步，比如接受社团或实习申请的失败，比如面临孤独。　　请不要让自己被这些挑战吓到而因此退缩；希望你们都能够勇敢地、一步步解决这些挑战，享受精彩而快节奏的大学生活。