　　据CNBC报道，当地时间8月28日下午，“脸书”创始人扎克伯克在自己的Facebook页面上宣布二女儿诞生，并以出生的月份“八月”（August）为她命名。　　出生在8月，所以才叫八月（August）。这样的起名套路在扎克伯格Facebook页面被调侃，并且在半天之内已经被赞了8000多次。　　“亲爱的，我们应该给我们的孩子起什么名字？　　嗯……告我下现在几月了？”　　当然，August不只有8月的意思，也包含神圣的、尊崇的或身份高尚的人等含义。　　在扎克伯格在自己的Facebook页面上分享这个消息的同时，附送给网友一张一家四口首度同框的照片：扎克伯格抱着大女儿Max，深情地望着怀抱小八月的太太普莉希拉。　　扎克伯格和普莉希拉一起，按照“扎家”惯例在女儿出生这天给女儿写了一封信，表示希望小八月可以慢慢长大，抓紧好好享受童年。而为了让女儿和她这一代小孩能有个美好的童年，扎克伯格愿意动手改变世界。　　　　18个月前，扎克伯格才迎来大女儿Max。在早前的Facebook页面上，扎克伯格曾表示这一胎来之不易，他和普莉希拉都非常希望第二个孩子能继续是个小公主。　　“两个小公主彼此陪伴，一起长大是一件无比幸福的事情。希望Max有这样的运气。”扎克伯格曾经这样说。　　18个月后，又是一位千金！这让夫妇俩分外兴奋：　　“在经历了拥有麦克斯的艰难经历后，我们没有指望再有一个孩子。当我们得知普莉希拉又怀孕的时候，我们的第一个愿望就是希望孩子健康，而我的第二个愿望是希望这是个女孩，我希望麦克斯能有个妹妹，现在我们心想事成了。”　　这一次，夫妇俩按照惯例，给“小八月”也写了一封信，表达了对小女儿的满满的爱与期望。　　亲爱的奥古斯特：　　欢迎来到这个世界！你的妈妈和我都如此激动地想要见证你将来会变成什么样的人。　　当 你的姐姐诞生时，我们写过一封信，信的内容是我们希望她——现在还加上了你——将在这样的一个世界里长大成人：教育变得更好，疾病变得更少，社会变得更强 盛，人们之间变得更平等。我们在那时写道，随着科学技术的进步，你们这一代人的生活应该会远远好过我们这一代人，而我们有责任做好自己该做的事情来让这件 事情发生。尽管新闻头条所关注的经常都会是那些错误的事情，但我们仍旧认为这些正面的趋势将会胜出。我们对你们这一代人和未来都感到乐观。　　但是，我们不想写关于你们长大的事情，而是想谈一谈孩提时代。这个世界早晚需要你们来严肃对待，正因如此，抽时间走出家门去玩才是很重要的。你 长大以后将会变得很忙，因此我希望现在你把时间用来品尝所有花的芳香，捡拾你想要的每一片叶子。我希望你把你最喜欢的苏斯博士的书阅读那么多次，以至于你 能开始创作自己的故事。我希望你跟麦克斯（Max，扎克伯格的大女儿）一起坐旋转木马，直到你们驯服了所有颜色的马为止。我希望你在我们的起居室和院子里 想转多少圈子就转多少圈子，也希望你睡得又多又好。我希望，你会是个棒棒的睡美人。我甚至还希望，你在梦中能感觉到我们有多爱你。　　孩提时代是富有魔力的。你只有一次做孩子的机会，因此不要把时间花在对未来有过多的担忧上。我们将会去做我们力所能及的所有事情，从而确保你和跟你同一代的所有孩子们都能生活在一个更好的世界里。　　奥古斯特，我们是如此爱你，对于我们能跟你一起走上这段冒险之旅是如此的激动。我们希望你的生命里充满喜悦、爱以及一如你所给予我们的希望。　　爱你的爸爸妈妈　　　　在2015年12月1日，第一位千金麦克斯（Max）出生时，扎克伯格夫妇俩就格外激动。　　为了庆祝女儿的降生，“有女万事足”的夫妇俩给女儿写了一封情怀满满的信，希望女儿能生活在一个更好的世界，为此，他与妻子将致力于发展人类潜能和促进平等。他希望推动互联网在个性化学习、社区教育、健康等方面扮演更重要角色，最终让下一代人生活在更美好的世界。　　此外，夫妇俩还承诺将他们持有的Facebook 99%股份（按照Facebook当时股价计算，约450亿美元）捐出创立陈-扎克伯格基金，该基金的主要目标是“本世纪末治愈、预防或控制所有人类疾病”。　　亲爱的Max：　　妈妈和爸爸对于你的诞生所带来的对未来的希望难以言表。你的新生活充满憧憬，我们希望你能够健康快乐的成长，这样才能好好探索生活。你已经给了我们充分的理由仔细考虑：我们希望你住在怎样的世界。　　和所有父母一样，我们希望你成长的世界比我们这代人更好。　　我们会尽力让这个愿景实现，不仅仅因为我们爱你，也因为我们对下一代儿童负有道德责任。　　我们相信所有生命都有着同等价值，当然也包括世世代代的后辈。我们的社会有责任付出，以改善后辈们的生活，而非只着眼于当代。　　但如今，我们并未团结地将资源投入到这些巨大机遇上，也未致力于解决你们这一代人将要面临的问题。　　我们希望你们这代人可以集中精力做两件事：发掘人类潜力和促进人类和平。　　发掘人类潜力就是开发人类所能到达的极限，以便发现一个人到底有多大的能耐。你们的学识和经验能够超越我们今天的百倍吗？　　你们这一代可以为自己将来要做什么而设定目标，比如工程师、医生、作家或社区领导人。你们可以用技术来获得怎么学习才是最好的，以及哪些方面是要重点学 习的。你将可以在自己最感兴趣的学科取得快速进展，并在你最具挑战性的领域获得尽可能多的帮助。你可以探索今天学校并未开设的科目，你的老师也会提供更好 的工具和数据帮助你实现自己的目标。　　更棒的是，就算世界各地的学生没有住在名校附近，他们仍能够通过互联网使用个性化学习工具。当然，为每个人打造公平的起点需要的不仅仅是技术，但个性化学习是一种可扩展的方式，可以给所有孩子更好的教育和更平等的机会。　　你的妈妈和我都教过学生，我们知道完成这项工作需要付出什么。我们需要与教育界最出色的领导共同工作，以帮助世界各地的学校采取个性化学习的方式；我们 还需要与各个社区沟通，所以我们将旧金山湾区社区作为起点。我们还需要建立新技术、尝试新想法。实现这一目标前，我们可能会犯许多错误，当然也会学到很多 教训。　　一旦我们理解了我们能够为你们这一代创造的世界，我们社会就有责任集中投资于未来，以使之成为现实。　　我们会一起完成这项技术。当我们开始做这项技术时，个性化学习不仅可以帮助名校的学生，它也会为那些联网的人提供更多平等的机会。你们这代人的许多机会都将来自于人人都能接触的互联网。　　人们总是认为互联网无非就是用于娱乐和交流的。但对世界上大部分人来说，网络就是救生索。　　如果你没住在名校附近，它可以为你提供更好的教育；如果你不方便看医生，它可以为你提供健康信息，教你如何避免生病或健康地抚养孩子；如果你附近没有银行，它可提供金融服务；如果经济不景气，它可以为你提供就业机会。　　互联网意义非凡，因为每10人接触互联网，其中就有1人通过互联网摆脱贫困或找到新的工作机会，尽管世界上还有半数人（超过40亿）没有联网。　　如果我们这一代能帮助他们联网，我们可以帮助数亿人摆脱贫困，还可以帮助数亿孩子接受教育，更可以通过预防疾病来挽救无数人的生命。　　健康是一件着手很早的事情，包括相亲相爱的家庭、良好的营养以及安全稳定的环境。幼年时期受过创伤的孩子，心智和身体都无法得到良好的发育。研究显示，大脑发育的变化可导致认知能力的降低。你的妈妈是位医生和教育家，她很早就意识到了这一点。　　如果你有不健康的童年，那么就很难完全发挥潜力。如果你必须要担心自己是否有足够的食物或居所，或担心受到虐待或犯罪，那也很难发挥潜力；如果你担心自 己因肤色问题进入监狱而非大学，或担心家人因为你的身份地位被驱逐，又或担心自己因为宗教、性取向或者性别而成为暴力受害者，你也很难发挥全部潜力。　　我们需要让所有机构都认识到，所有这些问题都是息息相关的。这也是你妈妈正在建立的新型学校的理念。　　为使得你们这代人的世界更美好，我们这代人可以做的还有很多。 今天，你的妈妈和我决定将终身致力于解决这些问题。今后数年，我会继续担任脸书的CEO。但这些问题是如此重要，根本来不及等到你我年老时再去解决。在现 在这样一个年轻的年纪开始，我们希望在余生中可以见到所产生的益处。　　鉴于你开启了陈·扎克伯格家族的下一代，我们也启动了陈·扎克伯格计划，以便同世界各地致力于推进下一代儿童潜能和促进下一代儿童平等的人一同努力。我们最初的重点将着眼于个性化学习、治愈疾病、连接人们以及建立强大社区。　　致力于这项事业期间，我们将捐出99%的脸书股票，目前市值约为450亿美金。我们很清楚，与其他已经致力于这项事业的人们相比，我们这些付出算不了什么。但我们想尽自己一份力，和其他人一起努力。　　一旦我们适应有女儿的日子并结束产假后，我们会和大家分享更多细节。我们很清楚，对于我们这么做的原因和方式，你们一定都心存疑问。　　在我们为人父母、人生进入新篇章之际，我们想和所有让这一切成为现实的人表达我们最诚挚的谢意。　　只有身处相亲相爱的家庭、出色的同事以及支持你的朋友当中，我们才能专心致志的为这个社区服务，并完成使命。爸爸妈妈希望你的生命中也会拥有如此深刻又激励人心的感情。　　Max，爸爸妈妈爱你，我们有责任为你和所有孩子留下一个更美好的世界。我们希望你的生命中充满爱、希望和欢乐，就像你带给我们的一样。我们已经迫不及待地要看看你能为世界带来什么了。　　爱你的爸爸妈妈　　可以看出，在经过将近两年的育儿生活之后，扎克伯格夫妇更多地把目光转向了孩子的童年时代。在这点上，扎克伯格夫妇的教育方式与我们很多国内父母有极大的不同。　　“你只有一次做孩子的机会”　　一句“不让孩子输在起跑线上”，不知道让多少中国家长焦虑、彷徨，从孩子没出生便“不甘落后”地进行教育，出生后更是忙着让孩子学这学那，让多少孩子为此早早地结束了金色童年。　　这就好比自然界中早熟的果子，长得既不丰满也不甜美，而且往往会过早地腐烂；或是不应时的被“催熟”的蔬菜，虽然令我们眼前一亮，但吃到口里却是没滋没味。　　童年只有一次，“你长大以后将会变得很忙，”再也没有办法回到童年。想要避免孩子“早熟”，父母现在起就要把童年真正交给孩子，让孩子享受无忧无虑的快乐时光。　　　　常有妈妈觉得，孩子在户外自由奔跑，晒晒太阳，踩踩影子或只是发发呆，都是无所事事的表现，而只有练琴、写字、画画、跳舞、下棋……才是有意义的事。　　其实孩子是天生的感官探索者和学习者，早在我们肚子里的时候，他们就开始通过听觉感知世界了，出生之后，这个过程也是一直延续。　　世界对于孩子是全新的，所有的普通和寻常对他们来说都是如此特别，而孩子只有通过大量的生活体验、探索时间以及多一点的重复，才能把外在的刺激内化为自己的感知。　　所以，正如扎克伯格在信中所说的，在孩子的童年时代，父母要给予孩子多元化的感官体验，让孩子多休息，多活动，多晒晒太阳，让孩子健康起来；对孩子喜欢的事情，引导他、激发他、培养他，在孩子心里种下快乐和求知的种子，孩子才能随着年龄的增长生根、发芽、开花、结果。　　　　千万不要小瞧和孩子的相处时光，短短的一会儿，你就会得到不一样的快乐。而得到父母亲密陪伴的孩子，也会更加快乐、自信。扎克伯格在这方面更是为新手爸爸树立了最佳榜样。　　根据Facebook的福利政策，员工可以享受长达四个月的带薪产假或陪产假。早在2015年大女儿出生时，扎克伯格就休足了两个月产假，二女儿出生当然也不例外。　　8月19日，扎克伯格就在二女儿的产假声明中表示：“研究显示，职业人士为自己的新生儿休假，会给儿童和家庭带来好处。”　　不过，这一次，扎克伯格将首先用一个月时间陪伴妻子，迎接女儿诞生，年底将再次休息一个月，陪伴妻子孩子们。　　部分内容来源于：父母堂