　　　　　　在我的公众号里，通常每星期我都会写一篇我的经验分享或中西教育分析的文章，但这个星期我想写一点不一样的。　　中国教育向来以严厉著称，但你有没有想过其实有某些英国中学的校规会比中国学校更严格？　　准备好了没有？　　每一位学生坐的时候，腰背要挺直，眼睛一定要望向前方，望着老师　　无时无刻都一定要跟随指示做事　　这听起来应该非常正常吧，不要紧，这只是一个起点。　　阅读的时候要用间尺放在书本上一行一行的阅读　　没有老师的批准和指示并不可以拿起笔或其他任何东西　　如果你不是在阅读或在写东西的时候，你一定要坐好，腰背要挺直，双手一定要折叠，而且一定要眼望着老师　　绝对不可以转身望向后面，就算你听到后面有声音都绝不可以　　不可以望出窗外，因为你需要全神贯注在课堂中　　在课堂中绝对不能去厕所　　觉得怎么样，还算合理吗？ 不要紧，后面还有更厉害的。　　但有很多英国家长到了这一步已经觉得不合理，他们向当地的报馆投诉。因为他们的孩子在课堂中，不能去厕所，所以他们尿湿了裤子。　　我个人觉得这个要求并没有问题，因为在我任教的学校里，学生们都不可以在课堂中去厕所。如果他们要去的话，他们必须养成一种习惯，在小息的时候或午饭的时候去厕所。　　其中一位英国家长Sarah Vincent 投诉，“如果我们在家里这样对待我们的小孩，我们已经被 社区服务处 （Social service）调查。”　　她说她的女儿Summer已经常常感到失望和沮丧，因为她的校服经常不合符校方的标准。　　而且有一些家长投诉他的孩子被罚留堂，因为他们犯了另一条校规：　　在课堂中不小心跌了支铅笔……　　到了这里，你觉得怎样？还ok吗？　　很多家长已经受不了这样严格的规矩，直至现时为止已经有16名孩子的家长申请转校。　　到这里为止都是家长的说法，那么校方又是怎样说的呢？　　校方辩护说他们这样做是为了把这间学校带回正轨，因为他们在上一次Ofsted评级中被评为不合格 （Inadequate）。他们这样做的目的是希望改善学生们课堂上的行为。　　他们的发言人说“孩子们在学校是为了学习，而不是为了望出窗外发白日梦。”　　”只有订下非常明确的要求，每位学生才会知道自己需要做什么，这样才能令到课堂上的学习更加有效，令学生们在学校的每一分每一秒都变得更有价值。 “　　发言人继续说”在这些校规没有订立之前，这里的学生常常都会离开他们的座位，甚至乎未经老师的批准离开课室，这样是不能接受的。“　　而且他加了一句，”这只是第一阶段的改变，往后还会陆续有来。“　　那么家长的意见是否一面倒的反对呢？看来也不是。　　虽然有一些家长对此强烈反对，并带孩子转校。但其实有另一批家长非常支持学校的这个决定，他们在twitter上 发表了支持学校的言论。　　其中一位家长Tanya McCormick说他女儿到现时为止都颇为适应，她认为到了学期末的时候就会看得出这些改善措施的效果。　　但有一些刚升到该中学的小学生家长对此却不以为然， 他们认为有些规矩严格得不合理。　　还有一条校规我觉得超夸张的，试想像一下你现在是一名学生，刚踏进了课室。　　1…　　2…　　3…　　4…　　5…