　　看似轻盈的沉重被轻盈的笔调缠绕着，“生命之轻”仿佛一条半透明的薄莎，掩盖着不可言状的“生命之重”。　　看 过米兰·昆德拉的《不能承受的生命之轻》（上海译文出版社2014年8月译本，曾译为《生命中不能承受之轻》），愈发觉得，与其说作者是在写小说，倒不如 说那些文字纯粹是在搭建他的哲学体系。这就好像法国著名思想家萨特，他的小说《苍蝇》《恶心》《死无葬身之地》更像是存在主义哲学的讲义与案例分析。　　与萨特相仿，昆德拉应该被定义为哲学家更为准确。　　小说开篇还没有进入故事情节，就被昆德拉设置了哲学主题——所谓轻与重的辩证。　　希腊哲学家巴门尼德的辩证法提出：轻为正，重为负。昆德拉借巴门尼德之口，提出了耐人寻味的解释：轻的是正面的，似乎符合人性的拈轻怕重，是人们内心期待的；重的是负面的，感觉不是人们愿意承担的，属于超越人性的一面。　　于是昆德拉开门见山地提出：“如果永恒轮回是最沉重的负担，那么我们的生活，在这一背景下，却可在其整个的灿烂轻盈之中得以展现。”　　书中最重要的三个人物——托马斯、特蕾莎、萨比娜——相继“轻盈”出场，在性爱的欢腾中试图忘记“生命之重”。　　三个人物的“生命之重”各有不同。托马斯是外科医生，他拗不过特蕾莎的要求，买下了贝多芬的唱片，心里时常奏响乐章中的“Es muss sein！”（非如此不可！），与此同时，“职业的‘es muss sein’就像吸血鬼一样吸他的血”。　　手术刀引导托马斯去寻找未知的病灶，好奇心的热望渐渐变成了使命，而基于职业的使命之外，生命中还能剩下什么呢？托马斯把妻子和家庭当作了“生命之重”，他自诩似地描述25年间的200个情人，当然也包括特蕾莎和萨比娜，他用欲望与情爱填充职业使命之外的虚空。　　特蕾莎从童年便背负着母亲的痛苦，曾经风姿绰约的母亲在经历了未婚先孕的突发事件后，对婚姻失去了最后的信心，不可救药地消沉了，同时迁怒于使自己丧失婚姻主动权的特蕾莎。母亲对特蕾莎的折磨和诅咒，将“生命之重”过早地压在这个女孩子身上。　　特蕾莎每天在梦魇中体会母亲传承的“生命之重”，她怯懦地对待爱，在敏感地发现托马斯的放荡后，也与母亲一样，几乎熄灭了对爱的追逐。　　令人不可思议的是，特蕾莎在偶然接触新闻摄影工作后，竟勇敢地拿起相机，在1968年苏联入侵布拉格（当时捷克斯洛伐克首都）时，毫无畏惧地用镜头记录着苏军坦克的无情碾压、记录着布拉格街头那些面对亡国却轻佻狂欢的人群。　　特蕾莎镜头捕捉到的“生命之轻”就在一个严酷的历史事件中发生了。作者昆德拉出生在捷克斯洛伐克，在经历了20世纪六七十年代的社会动荡后，他逃往法国，在1984年完成了《不能承受的生命之轻》。　　昆德拉把捷克斯洛伐克的历史画面，更多地与书中另一个主要人物萨比娜联系在一起。　　生性叛逆的萨比娜，在父亲的严厉管教下愈发为所欲为，在交往男友被父亲呵斥后，她离家出走。不幸的是，母亲去世后，父亲在孤独与绝望中自杀身亡。萨比娜为自己对父母的背叛而自责，背叛在她心中“生命之重”的阴霾，久久不能散去。　　不再受管束的萨比娜获得了艺术创作的自由，同时也颠覆了一切、背离了一切。　　她 对祖国不再有什么牵挂，很早便离开了捷克斯洛伐克，在瑞士定居；她不再受学校教育中意识形态的压制，把抵制苏联侵略的“异口同声地呼喊着同样的口号”也视 为“更为本质，更为普遍的恶”；她在自己的画展上，把德国记者有关诋毁社会主义阵营的提问当作“媚俗”；她甚至在与托马斯亲密交往的同时，也开始上别人的 床……　　她（萨比娜）的悲剧不是因为重，而是因为轻。压倒她的不是重，而是不能承受的生命之轻。　　自由并不一定是轻盈的。　　昆德拉将三个人物的“传记”与情节发展的时间顺序做了创造性的剪接，也曾经是画家、深谙艺术之美的昆德拉，仿佛在书页上用画笔尽情涂抹，笔调自由，信手拈来。　　但哀愁与悲情的流露，又是那样沉重而绝望。书中的所有人都仿佛在不同的世界之间艰难地选择、痛苦地流浪。　　看似轻盈的沉重被轻盈的笔调缠绕着，“生命之轻”仿佛一条半透明的薄莎，掩盖着不可言状的“生命之重”。　　作者：赵刚（Andrew）英国格拉斯哥大学MBA；国际教育知名专家，现任英国诺森比亚大学中国区首席代表；资深自媒体人。