　　作者： 孙云晓 张纯颖　　　　问： 我 儿子今年快15岁了，一直是个听话的孩子。他从小就不是很爱说话，但有什么事倒也不瞒着我们，遇到事情也比较认可我们的意见。但随着他进了中学，和我们的 交流越来越少了，有时问他的学习和他在学校的情况，他总是沉默。而且据他们班主任说他和班里的一个女生关系很好。我们怕他早恋和他谈了很多次，他却说我们 大惊小怪。这种情况我们应该怎么办？　　　　青 春期对于孩子的发展具有全新的意义，却往往对家庭教育构成挑战。许多父母抱怨孩子越大越不愿意和他们交流。其实部分原因是孩子在小的时候，父母与孩子之间 的沟通没有做好。渐渐地孩子也就不愿意和父母交流了。其实，孩子年纪越小，越是代际沟通的黄金时期。如果坚持下去，尽管进入青春期，孩子也会习惯于与父母 交流，只是频率和深度会降低一些。　　在 我国，无论是学校还是家庭，青春期教育近乎成为了一个“盲点”。青春期如同青青的苹果，它将熟未熟，有几分甜、几分酸、几分涩。青少年时时面临着成长的烦 恼，他们中的许多人由“少年的烦恼”发展成“烦恼的少年”，这样的烦恼成为青少年心中难以解开的秘密。面对“秘密”，我们的青春期教育往往显得苍白无力。 老炳忽略了应有的教育，父母害怕孩子有越来越多的“秘密”，于是本来在孩子的成长阶段中很正常的现象，往往被认为是“罪不可恕”的。　　青春期是孩子生命曲线的又一个高峰期，孩子在生理、心理上会发生很大变化，从而带来一些困惑和烦恼。对于教育者而言，特别需要改变过去的陈旧观念，要明白处于青春期的青少年情感萌动是正常现象，要用一种理解之心和关怀之情来对待。　　　　　　对 于青春期的孩子只讲你如何爱他是绝对不够的，他更渴望理解和尊重，比如，善于倾听。许多聪明的父母就是善于倾听（即使自己不感兴趣的话也要耐着性子听）， 让孩子十分乐意与其交谈，使沟通变得容易。父母如果确实在交谈时有许多工作要做，千万不要装着在听，最好说出来，如“我希望有时间听完你说的话，但是如果 现在不走的话，我就会失约了，等我回来，我再和你长谈”。如果以这种方式表示理解孩子的感情，就会使孩子有机会倾诉自己的内心想法。另外，倾听的过程中还 要发现孩子谈话中的闪光点。发现孩子第一次正确运用成语，要给予赞赏；第一次引用了一首古诗，要表示受到感动等。这样，孩子不但愿意经常和父母沟通，而且 还会自动提高沟通的质量。　　　　青 春期是一个半幼稚、半成熟的时期，如小学高年级男女生之间出现疏远情绪。这是他们性特征逐渐明显带来的正常心理现象，是性朦胧期对异性向往的曲折表现；中 学生则会出现男生女生之间的彼此好感，这是人生成长过程中一份美好的情感。老师和父母发现孩子与异性交往过密甚至有谈恋爱倾向或行为时应耐心做工作，最好 以提醒、交流、建议的方式和孩子沟通。先要真正了解孩子在想堂什么，要讲究方法，不要以命令、惩罚等手段来解决问题。如果父母适时地对孩子进行青春期教 育，引导他们度过这一急剧变化的阶段，他们将会留下终身难忘的美好印象。　　　　有 些父母为了能让孩子好好学习，经常对孩子说：这个社会竞争激烈，如果考不上重点大学，就成了废人。或者经常对孩子说，钱是多么难赚，父母为了孩子多么辛苦 等。如果经常对孩子抱怨，可能会造成孩子的心理负担，当孩子有什么问题或困惑时，就倾向于不告诉父母，导致的结果一是把心事埋藏于心中，走向孤独；二是求 助于周围的朋友，内心渴望得到朋友的安慰与帮助。这样的情况可能也是孩子过早与异性同学“亲密接触”的诱因之一。　　　　有 的父母一高兴，就整天和孩子泡在一起；工作忙了，就很长时间不同孩子沟通。这种冷热病，最不利于和孩子建立巩固的联系。应该建立一种规则，如坚持定期开个 家庭会议，每到星期六、星期日，父母可以和孩子一起把一周的功课复习一遍，洗干净全家的衣服，打扫好屋子。然后大家坐下来，互相倾心交谈。当然，形式不必 过于拘泥，也可以一起外出游玩、一起锻炼、一起到餐厅吃饭等。在轻松愉快的心情下交流效果会更好。　　　　父 母在和孩子沟通的时候，要特别注意变换一种表达方式，最好用“我”字句型。譬如，“我对你上课不遵守纪律感到失望”，和“你上课讲话真让我失望”大有不 同。后一句话，包含着父母的批评与责备，孩子会因为父母的失望而产生负罪感；而前一句话听起来父母是在同情孩子，而不是批评责备。