　　编者的话：转眼间，2017年就只剩下100天了，想想自己年初给自己立下的目标：“要瘦10斤”、“要改善作息，早睡早起”、“要看完30本书”……每一个目标都是 我们对自身改变所做的承诺。然而，我们不得不承认，在改变自我方面自己远没有当初想象的那么有执行力，将初始的改变欲望持续下去是一种挑战。为什么持续的改变这么难？这篇文章全面剖析了这个问题，帮助你清除改变过程中的“拦路虎”。　　在做出改变之前，必须记住：长期、持久地改变行为是一项极具挑战性的自我工程，不管这种改变是关于饮食、锻炼、习惯，还是其他事情。目前，已经有不少科学研究解释了为什么持久的改变这么难，以及如何对症下药。　　　　我 们往往会陷入思维谬误，产生一种“要么一次性成功，要么就不做”的想法。在改变的过程中，会认为如果失败了，那就意味着自己做不到。“我已经减肥两个星期 了，可是体重没有任何变化。唉，我肯定瘦不下来了。”如果我们真的想改变，要做的第一件事情就是剥离脑中“要么一次性成功，要么就不做”的思想。　　如果你想做出改变，然而失败了，那你已经证明了一个真理：至少失败一次也是过程的一部分，而且可能会不止一次。失败能让你明白以后值得注意的，以及需要花费精力的事情。失败是整个过程的一部分，而不是过程的结束或停止尝试的借口。　　我们会经常被消极情绪所感染，尤其是在改变没有成功时。一项对129种行为改变研究的回顾发现，最无效的策略就在于恐惧和后悔。这听起来像老生常谈，但要进行真正的改变的确需要一个积极的状态，要懂得自我开导。　　　　我 们总是试图一口吃掉一个大象。行为改变可是一件大事，几乎不可能一下子实现。我们应该从某个地方开始，并采取具体的、可衡量的行动，让小而具体的行动取代 那些大而模糊的计划。比起“我要开始锻炼身体了”，你更应该想“今晚下班后，我要走路30分钟。”每一个具体的行动能带来一点变化，一系列的行动才能带来 积累的效果。同样地，也应该设置具体的激励目标，毕竟KPI督促人进步。　　同时，我们也需要认识到，同时改变多个行为会让情况变得糟糕。因为我们做出改变所需要的资源——包括注意力、自制力、动机等——是有限的。我们生活的其他领域也在不停地旋转，也需要消耗这些资源，所以即使只是一个额外的行为改变也是个大问题。　　我们之所以会求快求多，让自己在短时间内实现质的变化，是因为低估了这个过程的困难程度。变化绝不仅仅是一件事，它连接了很多事物，如果没有考虑所有与之相关的事情，持续的变化是不会发生的。改变从来都是一个艰难的、以过程为导向的挑战。　　　　最好的行为改变研究告诉我们，如果我们没有承诺去完成任何我们想完成的事情，它就不会发生。我们需要做一个承诺，坚定地明确自己将要做什么以及将如何去做。这样看来，立一个Flag不是玩笑，Flag是一个起点，剩下的一切都从这里开始。　　如 果你想修车，你需要合适的工具。同样地，要进行改变，对自己“开刀做手术”，也得有工具或设备之类的东西。就拿改变饮食来说，你至少得有一个更健康的饮食 方式和一个切实可行的计划。要达到这个目标，你得充分利用身边的工具，在本子上记下菜单，或者在outlook的日历中设置提醒。不管是你的个性化手段， 还是常规的工具，你总得有一个让你长久改变的工具箱。　　不管在何种情况下，让自己的人生变得更美好都是一件值得我们去努力的事。如果你做到了，那绝对值得骄傲。如果你体验了失败，那么根据这篇“错题集”找出问题所在，你也能实现华丽转身。　　本文由微信公众号“周成刚在路上”编译，图片来自网络，转载请注明出处并附二维码。