　　双胞胎能不能解锁对方的iPhone X ？　　猫主子究竟是固态的还是液态的？　　音乐胎教的新姿势竟然不可描述？　　刚刚，研究这些问题的科学家，都获诺奖了。　　　　北京时间本周五(9月15日)早6点，一个任性的诺奖颁奖礼在在哈佛大学的桑德斯剧院胜利召开。这个颁奖礼的任性，从名称就开始了：第27个第一届搞笑诺贝尔奖颁奖礼。　　但是小编接下来要说的东西，要比这个任性的名字不知道高到哪里去了！　　　　这是什么鬼啊？！！！内衣店模特不要面子的啊？！！！　　小编目测这个奖杯成本应该非常高昂了……　　　　提示一下：去年的主题是“时间”，是不是感觉出乎意料别有创意？　　　　当年的主题是“生命”，恩，没毛病666。　　再来看奖品，和往届一样的10万亿元现金大钞↓　　这可是钱啊！这才叫颁奖好吗！小编已经能够想到，多年后当我站在台上领奖，任冷冷的现金在脸上胡乱地拍的情形（咩嘻嘻嘻嘻）。　　就在这时候，旁边一个比较胖的小编将我从美好的幻（Y）想（Y）中叫醒。　　“你看清楚！这是一张面值10000000000000的津巴布韦币，津巴布韦币啊！”　　但是小编并不服输：“这可是十万亿！十万亿啊！可以买多少个主编了！”　　直到我打开淘宝，知道真相的我眼泪掉下来↓　　只要29块8，真的只要29块8，十万亿轻松带回家。　　主办方你们的良心不会痛吗？　　如果说主办方还有一丝丝良心的话，大概都体现在这张奖状（纸）上了吧↓　　还有现场的灯光师↓　　这位资深的灯光师，多年来一直兢兢业业地坚守着岗位，用身体做灯柱，用双手为获奖者们照亮了领奖台（的一部分）。　　他的名字叫Jim Bredt，“主业”是搞笑诺奖的资深灯光师，其余时候，他是3D打印机的两个发明人之一、MIT的教授。（惊恐，现在连灯光师的门槛都那么高了吗？！）　　　　图中怀抱扫帚的老爷爷就是搞笑诺奖的首席扫地官，物理学教授罗伊·格劳伯。因为典礼的其中一个优良传统叫“纸飞机大战”，观众可以朝台上的人肉靶子扔纸飞机，像这样↓　　大家尽兴之后，热闹散去，留下一舞台的纸飞机怎么办呢？这时就是老爷爷的工作时间了。　　老爷爷90多了还一直秉持着爱岗敬业的职业操守，20多年来都给搞笑诺奖扫地，风雨无阻，不迟到不早退不请假。　　除了2005年。　　因为那一年，他因“对光学相干的量子理论”的贡献与美国科罗拉多大学的约翰·霍尔和德国慕尼黑路德维希-马克西米利安大学特奥多尔·亨施共同分享了2005年诺贝尔物理学奖。（看来真正的诺贝尔颁奖礼还是不好请假啊）　　顺便提一下，上图中坐在扫地老爷爷身边的分别是Dudley Herschbach （1986年诺贝尔化学奖得主）、Eric Maskin （2007年诺贝尔经济学奖得主）和Richard Roberts （1993年诺贝尔生理学与医药奖得主） 。　　本届的颁奖礼主题是“Uncertainty”（不确定性），不确定性原理（Uncertainty principle）由德国科学家海森堡于1927年提出。这个理论是说，你不可能同时确定一个粒子的位置和它的动量。　　小编参悟了一番，觉得这个原理应该是这样的：　　“你喜欢日报吗？”　　“那是必须的！”　　“你确定吗？”　　官方还用了一个生动有趣抽奖活动来解释这个主题，奖品是一个空盒子，但这个空盒子并不是一个简单的空盒子。　　主持人认真地说，当我们打开盒子前，都无法确定它是空的还是满的。于是当抽奖人把脑袋钻到了盒子里一探究竟后↓　　这不就是一个简单的空盒子吗？！非常惊喜！非常意外了！　　然而这些依然不是最任性的。　　　　话不多说，我们赶紧上车，来看一下这个任性的颁奖礼都颁出了些什么高（幺）大（蛾）（子）上的奖项。　　　　　　经过MatteoMartini、laria Bufalari、Maria Antonietta Stazi、Salvatore Maria Aglioti等科学家研究发现：很多双胞胎其实分不清自己和兄弟or姐妹的照片。　　所以……iPhone X酷炫的新功能又被破解咯？　　　　法国里昂大学的研究者Marc-Antoine Fardin，他通过流变学中的“底波拉数”来证明了“猫既可以是固体，又可以是液体”的理论。　　猫主子：好好铲屎，别净想给我整事儿！　　　　澳大利亚昆士兰大学的马修·洛克罗夫（Matthew Rockloff）和南希·格里尔（Nancy Greer），经过研究发现：如果让你抱过一条一米长的大咸水鳄，你在赌博的时候会赌得更大（输得更多）。　　鳄鱼：我躺那么远都能中枪？？？　　　　据Institut Marques团队与巴塞罗那大学医学系的解剖学和人体胚胎学教授Alberto Prats的一项研究：宝宝在妈妈肚子里16周大的时候就已经可以听到音乐了，甚至还会对音乐做出反应。　　前提是：这音乐得从阴道里放。　　据果壳网报道，这项研究目前已经衍生出了一款新产品：阴箱。　　（这个名字，额。。。。emmmmmm）　　名字形状也是一言难尽，大家自己体会一下吧。　　这什么不就是那什么吗？？？？研究的人你们都对孕妇做了些什么！　　　　巴西伯南布哥州联邦大学的研究者们分析了分析了15份蝙蝠的粪便样本，在3份中发现了人血的DNA踪迹，而且在大多数样本中都含有鸡血。　　经过缜密的研究，他们发现：长着大毛腿的蝙蝠还挺挑食，它们一般只喜欢吸鸟，因此一直以来人类是很安全的。　　看到这小编想替家里的主子问个问题↓　　无聊的观众大都相似，有趣的获奖者却各有各的有趣。　　除了上面这几位骨骼清奇的种子选手，其他的获奖选手也是各显神通。　　生物学奖得主在一种洞穴昆虫身上发现了雌性长小丁丁，雄性长小妹妹的现象↓　　请看科学家们从现场发回的报道↓　　从三位小哥的表情可以看出，他们对此次获奖真的非常兴奋了。据说他们每天的工作，就是在洞穴里观察昆虫啪啪啪。　　此次的和平奖颁给了一项治疗打鼾的医学研究，恩，打鼾确实已经影响到世界和平了。　　瑞士研究者们发现，练习吹一种名叫迪吉里杜管的乐器4个月，能帮助改善较轻度的睡眠呼吸暂停综合征，以及相关的打鼾症状。　　练习了这种乐器，再也不用担心老婆半夜将你赶出家门了。　　有人现场试吹了一下这根神秘莫测的管，据说发出的是那种冲完抽水马桶的荡气回肠的声音。　　恩，那一定很美妙。　　解剖学奖颁给了一项探寻人的耳朵大小跟年龄关系的研究，一位英国医生詹姆斯·希思科特通过细心的观察，用一组严谨的数据证明：人越老，耳朵越大。　　解剖学？老人？耳朵？天呐你们都做了些什么！　　不过根据搞笑诺奖一直以来的“传统”，能颁出这些奖项真的不算什么。　　据知乎网友@悍客罗介绍称，往届的画风一点也不输每一届。　　有一个英国人比较了现代人和古代雕像的阴囊不对称现象；　　来自斯堪的纳维亚的志愿者们在低温环境中穿着湿漉漉的内衣，以帮助科学家们研究湿内衣对热舒适度的影响；　　三个内科医生共同努力，制定出了一份解救被拉链夹住小弟弟的急救指南。　　怎么样？看完这些的你，有没有想来一场说整就整的研究的冲动呢？　　其实科学本就是一件非常有趣的事，美国作家马克·亚布拉罕曾写过讲述搞笑诺奖那些事的系列书籍《靠近点，科学才是最性感的世界观》。　　书中对搞笑诺奖的评价是“提供了一个玩笑的角度，去看待这个世界的某些正经问题”，其实这也是搞笑诺奖的初衷。　　玩笑背后的思考，是对好奇心最大的尊重。　　Ref：　　http://weibo.com/ttarticle/p/show?id=2309404152211625134908#_0　　https：//www.zhihu.com/question/25143503　　https：//mp.weixin.qq.com/s/UKtAb9Sin4I9oZHTwHxvEw　　（文中部分资料参考自果壳网，知乎内容已获原作者授权）