　　《让子弹飞》里的这句台词被不少人奉为经典，背后的原因是大家羡慕且钦佩姜文扮演的麻匪以一种大家想而不愿、想而不敢的方式问出了极其简单的问题。　　出于害怕被嘲笑，或者逃避心理，对很多“显而易见”的事情，人们不会刨根问底。　　最典型的例子是我们面对失败的态度。“好了我知道了不要再说了”、“现在已经这样了再讨论也改变不了什么”是常态。　　但莎翁说：　　明智的人绝不坐下来为失败哀嚎，他们一定乐观地寻找方法加以挽救。　　而被很多人忽略的事实是，针对失败的类型，你可以对症下药。　　本文由LinkedIn编译，原作者James Clear，作家、摄影师、举重运动员。曾供职于哥伦比亚广播公司、福布斯、企业家和时代周刊等多家媒体。　　　　　　　　往往发生在你缺乏完备的系统，没能衡量成果，并在细节上偷懒的情况下。　　即使有好的计划和清晰的愿景，也不能执行好它们。　　案例：　　Sam Carpenter在1984成立了“centratel”电话服务公司。　　在他创业的头十五年，每周工作80到100个小时，事业仍旧没有起色。　　但在接下来的两年里，Carpenter记录、修订了公司的每一个流程并创建了员工手册。　　最终公司工作质量提高，企业利润激增了40%，Carpenter现在每周只工作两个小时。　　对策：　　1、记录你的流程、写下每一个具体业务步骤并制定一个清单，以便生活偏离轨迹时得到修正。　　2、衡量你的成果。衡量企业家的业务数量、作家的发文频率、举重运动员的训练次数都是必要的。如果你从不测量自己的成绩，怎么知道哪些战术有效？　　3、回顾调整战术。成功人士通常会放弃那些无法将他们的战略和愿景向前推进的战术。修正失败的战术不是一次性的工作，而是一种生活方式。　　说白了，用最高效的方法，做最有用的事情。并且你要知道的是，战术的优化是一个终身学习、不断修正的过程。　　　　　　　　当你遵循一个不能实现你预期目标的策略时，就会出现这种情况。　　你知道做事的目标和方法，但仍然选择错误的战略。　　案例：　　1999年3月，亚马逊的创始人杰夫·贝佐斯陆续推出了亚马逊拍卖和亚马逊Zshops两个产品，但两者都处于巨额亏损的状态。　　无所畏惧的亚马逊尝试再次创造了一个第三方卖家平台。2000年11月，他们推出了亚马逊市场，允许个人出售二手产品和亚马逊的新产品。　　这个举措获得巨大成功。2015，亚马逊市场在亚马逊的1070亿美元销售额中占近50%。　　对策：　　1、快速行动。在真正尝试之前，没有人知道哪些方法是行之有效的。快速行动战略至关重要。你在现实中测试一个策略的速度越快，它是否有效的反馈就越快。　　2、低成本尝试。低成本的失败会增加你成功的广度，因为这意味着你可以尝试更多的想法。此外，低价做事减少了你对某一特定想法的执念，要知道投入越多，归属感就越强。　　3、快速修正。战略是要加以修订和调整的。例如星巴克销售咖啡用品和意大利浓咖啡机器十多年后才开设自己的商店。　　此处不得不感叹，小马哥对腾讯成功经验的总结可谓对本文的最好注解—— “小步快跑，快速迭代”。　　　　　　　　一般发生在当你没有为自己设定一个明确的方向，追随一个不能满足你的愿景，或者你不能理解自己目前的行为的时候。　　案例：　　爱默生少年时和他的父亲一样，哈佛毕业后当了牧师。但是几年后他发现这种纪念基督的方式不适合自己。　　他于1832辞去教会的职务，次年在欧洲各地游历，后来创立了“超验俱乐部”，与有识之士谈论哲学、文化、科学和如何改善美国社会的方法。　　爱默生花费毕生精力追求独立的思想，他的巨著至今仍影响着大众。　　对策：　　1、审视你的生活。如果你从不制作属于你自己的人生愿景，你会发现自己在为别人的梦想而活。我的建议是从探索你的核心价值开始。然后通过撰写年度报告来回顾你最近的经历。　　2、愿景的不可妥协性。我们常见的错误是对战略不愿让步，而不是对愿景不愿让步。而你的战术、战略、甚至你的商业模式几乎都属于细节，它们应该为了更宏大的愿景而改变。　　3、扛得住批评。批评可以发现战略和战术的失败，但不一定能说明愿景的失败。你不需要为你热爱的事业自责，但你必须学会如何对待那些批评者。　　Dream big and make it happen。　　　　　　除了上面提到的战术、战略和愿景三种失败的类型，还有一种失败在很多情况下是没有解决方案的。　　我们把这样的失败叫做“机会失败”。　　机会失败是关于失败最重要的问题。它是许多复杂因素的结果：年龄、种族、性别、收入、教育程度等等。　　例如，在印度贫民窟或孟加拉的街道上有成千上万的同龄人比我聪明、且有才华，但缺少机会影响了他们的一生。　　大多数的失败都有迹可循，而第四种类型的失败属于客观条件限制、不可逆的状况，此处不做更多讨论。　　我们需要弄明白的是，我们面对的失败，是哪种类型？又处于失败三阶段的哪个阶段？　　当你面临失败，可能不是走错了路，只缘身在此山中。　　找出正确的战术和战略，对症下药，扫清迷障，你会发现成功就在前方。　　本文翻译自get pocket。　　原文链接：https：//getpocket.com/explore/item/the-3-stages-of-failure-in-life-and-work-and-how-to-fix-them-1297462574　　原文标题：The 3 Stages of Failure in Life and Work （And How to Fix Them）　　你经历过哪个阶段的失败？