　　其实，在英国硕士入学的录取要求中，还隐藏着“学术文化”的内容。这些“软实力”最好从国内大一开始积累、历练，否则即使进入英国大学硕士阶段，恐怕也会步履维艰。　　中国高校2017年9月开学的时间就要到了，通过高考的新生即将进入大一。　　一般而言，大学本科阶段，大三是个分水岭，有些学生开始考虑硕士阶段留学。　　按说从大学一年级开学到三年级还有相当长的一段时间，可是有些事情如果不提前考虑，有可能永远失去留学的机会，特别是英国名校。　　中国高等教育的“潜规则”有可能影响学生提前规划留学路径。　　“严进宽出”的国内大学体制，导致准入成本居高不下。高考前长达一年的复习准备，耗费了大量精力、时间，高三毕业生的疲劳程度可想而知。与此同时，中国高校的毕业门槛并不高，大学期间的学习反而轻松很多。　　这个内在机制的运转，以高考为分界线，中国学生呈现出“前紧后松”的精神状态。在高三阶段被剥夺的娱乐时间，由大一、大二的时间作为补偿——一年拼命学习，两年疯狂放松，高三的损失，大学补，曾被强行压制的弹簧，此后又毫无束缚地肆意反弹了。　　十八九岁的青春岁月，还做不到收放自如，难免忽而忘我学习，忽而我行我素。　　史蒂夫·乔布斯曾警告说，“我们不可能预知未来，但我们可以把过去经历过的蛛丝马迹联系起来，找到与当下的因果联系。”　　的确，高考后的放纵，可能会在不经意间为日后更大的纠结埋下伏笔。　　以英国留学为例。英国大学硕士申请一般没有统一的入学考试，不像美国大学要求考GRE、GMAT等，这样一来，国内大学本科平均成绩在录取方面的权重就很大了。　　作为英国大学的校方代表，我接触了很多申请英国硕士的大学应届毕业生。在留学展会上，能听到一些学生和家长这样说：早知道要留学，大一、大二阶段真不该太放松了。　　从本科阶段成绩单上看，这部分已经大四的学生，在大一、大二时分数不高，大三以后成绩突飞猛进，但总平均分并不理想。　　英国硕士录取规定的本科阶段的平均成绩，一般不低于75%（以百分制为例，需要75分以上），有些英国大学要求80%。　　要求较高的英国大学，针对一些热门专业（比如商科），80%都不一定能录取，甚至还要看主课成绩。　　高考后的松懈给自己本科阶段的学习挖了“大坑”，特别是前两年，即使大三开始奋起直追，但往往由于大一、大二“亏空”太大，大四阶段又常常没有太多“提分”的课程，导致总平均成绩不能达到英国留学的要求。　　要知道，这种“前紧后松”的局面，使大三的节奏过于紧张，除了在主课方面投入大量精力外，还要准备雅思考试。　　恕我直言，以四六级考试为核心的大学英语教学，很难满足留学英国的需要。再加上大一、大二阶段由于松懈而浪费了大量时间，指望大三或大四再弥补，只可能继续沿袭“应试教育”那一套，靠课外培训和“机经”训练在雅思分数上做做文章，也算亡羊补牢了。　　其实，国内高中阶段，由于高考的现实压力，已经浪费了提高英语能力的黄金时间。　　本科阶段又进入了四六级和雅思的应试英语模式，有效的英语能力提高的时间已经微乎其微了，硬着头皮到英国读硕士，压力山大！　　更要命的是，英国高等教育入学和毕业的要求与国内正好相反，属于“宽进严出”，学生一旦出现挂科，风险很大，往往只有一次补考机会，再不过，就没有学位了，留学失败。　　其实，在英国硕士入学的录取要求中，还隐藏着“学术文化”的内容。没有哪个英国大学会明确规定其中的细节，在他们看来，经过本科阶段的学习，学生应该具备与老师、同学的互动能力，分组讨论的总结、演示（PPT）能力，完成作业、考试、论文的学术写作能力。　　上述的“软实力”最好从国内大一开始积累、历练，否则即使进入英国大学硕士阶段，恐怕也会步履维艰。　　在留学展会上，咨询英国大学研究生入学条件的中国学生最多，听到最多的问题仍然是“老师，您看我读什么专业好”，显然，中国学生还需要更多自我了解、自我把握。而这一切，从大一开学就应该开始磨炼自己了！