　　指望靠留学给自己做“垫背”的学生和家长，还是“悬崖勒马”，踏踏实实地从大一开始策划未来的学业、事业吧！无论考研、就业、还是留学，专心做一件事，才是最稳妥、最可行的方案。　　国内高校新学年开学了，虽然刚刚进入大四，但毕业年级的学生早已把目光聚焦在本科阶段以外了。　　“严进宽出”的中国大学，对大四的要求并不是很苛刻，这一年主课基本没有，毕业论文很多时候也就是走个程序，蠢蠢欲动的学生倒是比以往更忙碌，纠结于考研、工作、还是留学的抉择。　　按 照常规的中国式思维，中国大四学生和家长一般是“脚踩三只船”：上大学的中国人越来越多，本科学历、学位渐渐不值钱了，国内高学历应该是首选，所以考研是 重中之重；当然，考研的录取率其实比高考还低，所以先就业再上研究生也是可行的第二方案；前两者都落空了，看来也只能出国留学了。　　表面上看，这个计划似乎兼顾了各种突发状况，万无一失，但在运作过程中却会受到时间的无情挤压而变得仓促无序，甚至满盘皆输。　　无论是考研、就业、还是留学，其实仅靠大四一年的“冲刺”是远远不够的。乔布斯那句在斯坦福大学毕业典礼的演讲词，确实发人深省：“我们不可能预知未来，但我们可以把过去经历过的蛛丝马迹联系起来，找到与当下的因果联系。”　　其实，乔布斯的预言与佛家的观点异曲同工，过去的努力才能换来当下、未来的成功，正所谓“种瓜得瓜，种豆得豆”。　　其实，留学是一个相对独立的体系，它与大四阶段设计的考研、就业之间很难形成一个互补关系。也就是说，在大四一年，时间的分配需要更为精密的计算，而通过无数“过来人”的经验，大一入学实际上已经进入未来毕业规划的轨迹了。　　以高考为分界线，中国学生呈现出“前紧后松”的精神状态。在高三阶段被剥夺的娱乐时间，由大一、大二的时间作为补偿——一年拼命学习，两年疯狂放松，高三的损失，大学补，曾被强行压制的弹簧，此后又毫无束缚地“报复性”反弹了。　　但有些事没法吃后悔药，高考后放纵的代价会在大三时显现出来。　　英国大学硕士申请一般没有统一的入学考试，不像美国大学要求考GRE、GMAT等，这样一来，国内大学本科平均成绩在录取方面的权重就很大了。　　在留学展会上，能听到一些学生和家长这样说：早知道要留学，大一、大二阶段真不该太放松了。　　从本科阶段成绩单上看，这部分已经大四的学生，在大一、大二时分数不高，大三以后成绩突飞猛进，但总平均分并不理想。　　英国硕士录取规定的本科阶段的平均成绩，一般不低于75%（以百分制为例，需要75分以上），有些英国大学要求80%。　　要求较高的英国大学，针对一些热门专业（比如商科），80%都不一定能录取，甚至还要看主课成绩。　　一般而言，大学本科阶段，大三是个分水岭，有些学生开始考虑硕士阶段留学，可是有些事情如果不提前考虑，有可能永远失去留学的机会，特别是英国名校。　　英国名校的录取标准非常像国内的高考——分数说话！成绩要求几乎没有任何灵活度。当然，如果国内大学的“逼格”要高（比如985、211等），进入英国名校的成绩要求会相对低一些。　　很多国内大学的“刷分”通道关闭了，这样一来，如果大一、大二“亏空”太大，指望大三一年“力挽狂澜”几乎是不可完成的任务。　　除了分数要求外，在英国硕士入学的录取要求中，还隐藏着“学术文化”的内容。没有哪个英国大学会明确规定其中的细节，在他们看来，经过本科阶段的学习，学生应该具备与老师、同学的互动能力，分组讨论的总结、演示（PPT）能力，完成作业、考试、论文的学术写作能力。　　上述的“软实力”最好从国内大一开始积累、历练，否则即使进入英国大学硕士阶段，恐怕也会步履维艰。　　指望靠留学给自己做“垫背”的学生和家长，还是“悬崖勒马”，踏踏实实地从大一开始策划未来的学业、事业吧！无论考研、就业、还是留学，专心做一件事，才是最稳妥、最可行的方案。