　　英国大学，特别是名校，始终关注中国大学的分层，会根据“双一流”框架调整和修改各自的录取标准，但2018年9月入学的硕士录取标准会维持现状。　　2017年9月21日，“千呼万唤始出来”的中国“双一流”大学水落石出了！　　从下表可以看出，这42所“一流大学建设高校”是在39所“985”大学的基础上增加了郑州大学、云南大学和新疆大学，填补了河南、云南和新疆维吾尔族自治区名义上全国一流大学的空白。　　英国大学，特别是英国名校，一直很关注中国大学的分层。“985”大学是英国名校最欢迎的，紧随其后的是“211”大学以及排名在国内前300或400的大学。同时，三本院校被很多英国大学排除在可录取范围之外。　　目前“双一流”建设的中国重点高校的新体系确立后，英国名校也会调整和修改在中国大陆地区硕士研究生招生的录取标准。　　英国名校会将各自圈定的招收中国学生的大学范围分为三个层次，即“一流大学建设高校”、“一流学科建设高校”、除此之外的中国前300名或400名的大学。　　下一步录取标准具体调整的模式预计如下：　　将原有的“985”大学替换为“一流大学建设高校”，英国名校硕士录取规定的本科阶段的平均成绩不低于75%；　　至于“一流大学建设高校”A类36所与B类6所，英国名校应该不会“区别对待”；　　将原有的“211”大学替换为“一流学科建设高校”，英国名校硕士录取规定的本科阶段的平均成绩不低于80%；　　中国大陆地区排名前300名或400名的大学作为研究生录取范围，但排名榜单有可能是英国大学内部使用的排名系统，各校有差别，英国名校硕士录取规定的本科阶段的平均成绩不低于80%。　　进入“一流大学建设高校”的郑州大学、云南大学和新疆大学，是原来的“211”高校，学校升级后，这三所大学的中国学生申请英国名校时，平均分的要求也相应降低；　　需要说明的是，英国名校的热门专业（比如商科），80%都不一定能录取，还要看主课成绩。　　当然，英国大学在中国大陆地区针对2018年9月入学的录取标准在“双一流”名单公布前就已经公布，仍然会沿用之前“985—211—前300名或400名”的招生框架不变，最终的录取条件系统升级，最早也要等到2019年9月入学。　　作者简介：赵刚（Andrew）英国格拉斯哥大学MBA；国际教育知名专家，现任英国诺森比亚大学中国区首席代表；资深自媒体人。