　　总有一些人是你一生所欠　　总有一些事让你一生难安　　——萍老师　　文 / 萍老师     图 / Hengki koentjoro　　总有一些人是你一生所欠，总有一些事让你一生难安。人生这12件事，最让你追悔莫及——　　　　父母是有有效期的，因为孩子总要长大和远游。也许，你只能欣赏他的花，无法采摘他的果。看着孩子慢慢长大，是每个父母都不可错失的人生美事。但是，陪伴就在当下，许诺往往无期！　　　　父母，就是陪你最长爱你最深，却被你冷落最久的那两个人。万水千山也要常回家看看，世间事，除了生死，哪般不是闲事？在父母的最后时光里，请披星戴月打马归来！否则，一生难安。　　　　我们总是对外面的世界笑脸相迎，却对最亲近的人冷若冰霜，因为我们知道——他们因爱宽容，从不离弃。但，那些肆无忌惮的苛责，在永失亲人之后，会结成锥心的冰刀。　　　　不珍惜的我们，对越近的恩宠越心安理得，对越久的关爱越习以为常，从未言谢。从现在起，对每一个爱你的人念念不忘，对每一个帮你的人道声谢谢吧！现在你若不说，也许永远错过。　　　　身体发肤皆受之于父母，父母之爱，岂能慢待？人生应该活得刚刚好，适度努力也适度安逸。命运绝不会永远宽恕你，你若不懂敬畏，即使富若乔布斯美如姚贝娜，也将无力回天。　　　　每个人的心底，都有属于自己的活法。你是三毛，就该去看撒哈拉；你是徐霞客，就该去云游四海。我们拼命奋斗，不过是为了——终有一天能过上我们心灵所需要的快乐生活。苟且至死，定有不甘！　　　　太多人，终生从事着并不喜欢的工作，也许活得很长，但是幸福很窄。周国平说，请照看好自己的生命，因为它是独一无二的！不要总说等等等等再等等，人就像被命运钓起的那尾鱼，水里不挣扎，上岸就迟啦！　　　　最好的人，就是席慕蓉诗篇里的那棵花树，当你终于无视地走过，她就永远凋落了。也许，每个人来到世上，都在等待另一个人。等不到，也是残缺的美；错过了，却是终身的悔。　　　　浮生嘈杂，静谧时光不常有。颜真卿有佳句：黑发不知勤学早，白首方悔读书迟。年少时光最奢侈，无牵无挂，不疾不徐！人到中年忙成狗，从此熙熙攘攘，从此已无闲情，再谈读书，无暇！　　　　我们相信因果，却仍会在无知的年代，当几回龌龊小人。做了对不起良心的事，最大的报应，是久久留存在内心的歉疚。遥想当年，曹操错杀吕伯奢，敢问枭雄，一生安心否？　　　　不必坚守不属于你的城池，因为这会耽误你攻克下一个城池！人生诸多事莫不如此，当你实在提不起，就乖乖地放下吧！有些事儿，会煎熬你最美好的年华，如此过活，叫做白活！　　　　故乡，就是我们年少时渴望离开，多年后又魂牵梦萦的那个地方。电影《角斗士》里的主人公一生戎马倥偬，却无数次穿过麦田梦回故园，令人唏嘘不已！趁故乡还有故人，春来归去看花，秋来归去赏月吧！