　　　世界发展的过程其实就是人类职业不断分工细化并且进行合作的过程。一个稳定的人类社会，每一种职业都是非常重要和必不可少的。比如我们不太喜欢警察，但没有警察，这个世界上“打砸抢”就会出现；我们不太喜欢军队，因为会耗费大量国家资源，但在国家与国家之间对抗的情况下，军队维护国家的稳定和安全就变得非常重要；我们不太喜欢公务员，但对于一个稳定的国家，公务员所代表的官僚机构起到的作用是不可低估的。他们都是人类社会能够维持在稳定轨道上的基础，并且使社会各阶层的人能够各安其所，平稳发展。　　如果让我来选择世界上哪一种职业全部消失对世界影响更大，或者是哪一种职业对于人类社会的发展更加重要，我愿意选择下面三种职业：老师、医生和科学家工程师，因为这三种职业对人类社会的重要性是非常明显的。　　第一个，老师。老师这个职业对于人类社会的发展非常重要，人类社会发展的一切根基都是来自于老师。世界上第一批最有智慧的人将他们的智慧传播给其他阶层的人类时，就已经整体上推动了人类社会的发展。比如古希腊时候的苏格拉底、柏拉图、亚里士多德，他们都是老师；耶稣的传教在基督教中本身也算是一种老师授课行为；在中国，古代的老子、孔子等对文化发展有着重大影响的人物基本上也都是老师。　　可以说，世界上先有老师，他们对人类的文明结晶进行总结和升华，然后再将总结和升华之后的人类文明知识教授给更多的人，如此使整个人类社会不断向前发展。毫无疑问，站在今天来看未来，一个国家未来最稳定、最高速的发展取决于国家公民的文化素质水平，而文化素质水平的提升主要归功于老师。如果一个国家的老师素质不高，那么这个国家的发展和下一代国民的成长就会受到重大影响，久而久之就会影响到民族的活力和根基。　　所以，老师这个职业毫无疑问是人类社会中最有智慧、最重要的职业，不论是幼儿园、小学、中学还是大学老师。我认为，社会可以没有公务员、可以没有军队、也可以没有警察，但不能没有老师，否则就会回到原始的野蛮状态。　　第二个，医生。我认为对人类社会影响最大的职业医生也是其中之一。大家都知道世界医学经过了几千年循序渐进的发展，人类社会在没有文字之前就有了医生。古代时候的巫婆、民间有威望的人士很多都是医生，人类社会在没有语言交流以前也一定就已经知道吃什么样的植物能够医治什么样的病。　　医生的探索是人类社会最伟大的探索，人类的寿命之所以能够从以前的平均三十到现在的七八十岁，最重要的就是医学的发展。当然，现代医学的发展除了医疗水平的提高以外，更重要的是医疗器械和医学科学的提升，在医生背后的医学科学家、医学工程师等对于人类社会的健康也是起到了重大作用。　　现在最热门的生物工程基因工程，都是进一步为人类社会的健康长寿做出重大贡献的学科。假如没有教育，我们也许会变成文盲。假如没有医生，那么我们的生命长度就会大大缩短。　　第三个，是科学家和工程师。其实在古代就已经有了科学家和工程师出现，只不过那个时候他们对人类社会进步的影响还仅仅局限在小范围中，这是因为人类社会的科学技术有一个从量变到质变的过程。　　从公元前几千年的古代开始一直到工业革命，整个科学处于循序渐进、不断摸索阶段。工业革命开始到今天的信息时代，信息革命、科学和工程技术有了质的飞跃，提升了人类的生活质量。我们现在很难想象一个没有电、没有公路铁路、没有飞机火车、没有电视手机、没有互联网的社会，那是一种原始社会的状态。维护充满高科技含量的社会运营和发展，以及进一步的创新和提升，科学家和工程师起到了重大的作用。　　综上，我认为整个人类社会中，老师、医生加上科学家和工程师都是对人类社会的幸福、快乐、发展起到最重大作用的职业。警察、军队或公务员尽管对维护社会结构非常重要，但是当世界大同，人类的自觉性进一步提升以后，这些职业的重要性就会慢慢下降。　　如果有一天这些职业消失了，人类社会依旧能够和平、安宁地发展，那就证明我们实现了真正的共产主义，也就是人类自觉、幸福、快乐的时代已经到来。当然，这一时代的来临需要经过无数代人类的发展和努力。