　　现在做父母的跟孩子讲道理，是不是哪句话是错的？哪句话是对孩子不好的呢？相信很少。但为什么没有效果呢？那就是关系问题。亲子关系紧张，孩子就没有安全感，没有幸福感。　　亲子关系紧张会导致孩子胆小懦弱，或者变得暴力。　　就是你给他压力，他给别人压力，你打他，他打别人，打出个小霸王，还有的孩子离家出走，甚至自杀。　　我们的研究人员到全国20多家网瘾矫治机构去做访谈，居然发现，导致青少年沉迷网络、网络成瘾的最根本原因是缺乏支持性的人际关系，其中最核心的问题，就是亲子关系糟糕、紧张，大概占到95%以上，所以说亲子关系的失败，带来教育上的灾难。　　　　好的亲子关系一定是父母经常陪伴孩子。专家研究发现，孩子在12岁之前能不能跟父母建立起一种亲密的依恋情感，对他一生的安全感、幸福感至关重要。如果没有 父母的陪伴，孩子就可能出现一些问题。比方说，2007年，美国发生了震惊世界的校园枪击案，孤独的韩国青年赵承熙开枪射杀了33个大学生。　　分析发现，赵承熙童年移民美国时，造成了心理上的创伤。赵承熙8岁就到了美国，一直是孤独的。他的大学宿舍有6个人，他不跟别人说话。他晚上9点钟就上床，每天早早就起来。一个人坐在电脑前，很少跟别人交往，在班里也不发言。　　令人非常担心的一个事实是，在很多调查中发现，相当多的年轻父母都不带孩子，把孩子交给老人或者保姆。比如上海、广州、北京等地，50%~80%的年轻父母把孩子交给老人，自己很少管。这都埋下了很多隐患。父母的责任是没有人可以替代的。　　我认为，孩子在幼儿阶段不适合全托，读小学不适合寄宿，中学时代也不适合远离父母出国留学。　　现在，社会上对留守儿童非常关爱，但是我也有一个建议，我们关爱留守儿童，要把重点放在如何促进留守儿童和他的父母的亲情交流上，而不是代替，这也是无法代替的。父母与孩子之间的亲情交流是家庭教育的基石，也是青少年健康成长的一个最根本的保障。　　　　如何才能和孩子成为无话不说的朋友，或许是很多家长的困惑。生活中，很多子女并不愿意与父母交流，青少年的早恋及性问题被很多家长视为洪水猛兽。青少年的性问题对亲子关系是个鲜明的挑战。我们采访了13个发生过性交行为的中学生，他们说发生这些事，包括怀孕、流产，是绝对不告诉父母的。　　设想一下，当你的孩子真的出了什么事，比方说怀孕了，你能理解吗？有些父母一听这话就会说：“全家的脸被你丢光了，你让我们怎么有脸去见人，你再也别登这个家门，你不是我的孩子。”在这一点上，有一位农村的妈妈却做得大智大勇，让人感动。　　这家人从辽宁农村到一个大城市去发展。有一天，上高二的女儿“噗通”一下跪在妈妈的面前，嚎啕大哭：“妈妈我错了，我对不起您，我真是不应该，我怀孕了，我真后悔……”　　妈妈一听这话，差点儿晕过去，但这位妈妈使劲控制住情绪，让自己镇静下来，说：“闺女不要怕，只要我们有勇气，什么难题都能解决。起来，跟妈妈走，去医院。到了医院以妈妈的名字挂号，做妇科检查。”　　一检查，孩子果真怀孕了，医生建议马上做人工流产。妈妈给学校打电话，说：“我女儿得了急性阑尾炎，要做手术，请假20天。”妈妈也请假20天在家照顾自己的女儿，一句责备的话也没有，关怀备至，女儿感动得热泪盈眶，说：“妈妈，你是世界上最好的妈妈，你放心吧，我一定让你看到一个让你骄傲的女儿。”女孩很快就康复了，并严格要求自己，勤奋地学习，后来考上北京一所著名的大学，大学还没有毕业，就收到3所美国大学的研究生录取通知书。　　　　每个家长都希望自己的孩子能获得成功。然而，成功的标准到底是什么？很多家长对孩子学习期望高、要求严。他们觉得，孩子成绩优异就是一种成功，然而结果通常适得其反，不但孩子没有达到他们的期望值，孩子与父母的关系也往往因此变得紧张。　　这个问题在今天变得非常紧迫。当孩子学习压力很大，考试成绩不理想的时候，你怎么办？谁不想孩子学习好，但是由于家长要求过高、给孩子理解不够，孩子的压力过大，就带来各种各样的悲剧。　　令人非常难忘的一个案件是，宁夏银川一个13岁的小姑娘在小学毕业典礼的当天上吊自杀了。她给父母留了封遗书说：“爸爸妈妈，我是差生，我没考好，我死了可以给你们省10万元的择校费。”　　悲伤欲绝的父母感到很纳闷，说：“我们没跟她说过择校费这件事啊。”后来父母反思，可能跟邻居聊天的时候，谈论这孩子要考不上好学校，上6年中学差不多得交10万元。10万元，在孩子的心目中，那就不得了了，她觉得天塌了。这就叫“童年恐慌”，儿童面临巨大的压力不能被理解、不能承受因此产生的焦虑，就是童年恐慌。　　现代教育应当是一种人人可以成功的教育，只要在原有的基础上获得发展就是成功，选择适合自己的道路就是成功。　　北京有一个妈妈，她的儿子学习成绩一向平平，好不容易考上一个中专，但又读不下去，要退学。　　妈妈对孩子表示理解，并鼓励他，如果好好自学也能找到一条出路。这孩子在网上跟外国的青少年交流，慢慢地练就两样本领：第一，计算机能力很强；第二，英语能力不错。所以他退学后就在家自学，后来，居然通过了微软的认证专家考试，成为世界上20岁以下能获得这个认证的两个人之一。再后来，被香港的一家大公司聘用。　　一个连中专都没有读下来的男孩，通过自学，也能过上快乐的生活，这与他妈妈的宽广胸怀、对成功的理解和对孩子的认识有很大的关系。对孩子解放的前提一定是尊重，要让孩子走一条适合自己的道路。天才就是选择了适合自己的道路，蠢材就是选择了不适合自己的道路。　　　　长期以来，父母在家庭职能上似乎都有着明确的分工：父亲忙着挣钱养家，孩子的教育通常都落在母亲的身上。这种父教缺失的家庭教育，有可能给孩子造成人格缺陷。　　中国青少年研究中心在做中日韩美4国高中生的比较研究中，发现了一个很值得注意的数据，我们问4国的高中生，当你遇到烦恼的时候跟谁说？日本、美国、韩国高中生都把父亲、母亲放在前5位，中国的高中生把母亲放在前5位，但是父亲不仅不在前5位中，还排在网友之后。　　我们认为，中国存在着父教缺失的现象。美国的研究发现，60%~90%的犯罪都跟父教缺失有关。少年凶杀犯、少年强奸犯，还有离家出走的吸毒犯，都跟没有父亲的教育有密切的关系。美国的研究还发现，生活在单亲家庭的孩子出现各种问题的比例比较高。这都说明，父亲的教育是重要的、不可缺少的。　　到底父亲的教育需要在哪里发挥作用？哈佛大学的一个研究认为，人的发展有两个方向，一个方向是亲密性，母亲有天然的优势，喂奶、拥抱、照料，培养孩子的爱心；另一个方向是独立性，坚强、勇敢、守规则，这方面，父亲有天然的优势。这个研究发现，婴儿在5个月的时候，就能注意到父爱和母爱的不同。我们可以看到，爸爸一抱，孩子就兴奋地往上蹿。妈妈抱孩子抱得很紧，孩子感到很安全。爸爸抱孩子就感到有解放的感觉，天地开阔的感觉。　　（内容由央视讲座整理，原创：孙云晓 文字整理：崔玉娟）