　　“有十分幸福童年的人，常有不幸的成年。” 父母在儿时替孩子扛住了一切，今后又怎能渴望他能扛住世界……　　　　开学了，很多家长认为把孩子安全送到学校就万事大吉了，殊不知，很多孩子早已丧失了生活的能力……　　开学第一天，宁波某小学就出现了这样一条新闻：半数孩子在吃饭的时候，面对虾却傻眼了，有的拿起来闻一闻，有的拿起来舔一舔，然后忍痛割爱，望“虾”兴叹。　　老师问及原因：“原来是不！会！剥！虾！”　　这样的新闻一出，其实大家早已见怪不怪，因为每年一到开学前后，都会有诸如此类的新闻如雨后春笋般涌现。　　很多老师也早已习以为常。　　对于半数孩子不会剥虾，学校校长称“这个结果他已经很满意了”，还说刚调来学校的时候，“几乎所有的孩子都不会吃虾，会剥虾的孩子大概是个位数”。　　孩子不会剥虾、不会系鞋带，自理能力差，问题到底出在哪里？　　很多人的评论一致指向：都是家长惯的。　　可为什么一面是对这些层出不穷的新闻的指责，一面是这样的新闻还是铺天盖地刷屏？　　　　　　这样的学习成绩，让人叹为观止，可神童却仅仅因自理能力差，被学校劝退，连研究生学历都未取得。　　和很多家长的想法一样，魏永康的母亲认为，只要孩子成绩好，其他皆是草；只有专心读书，将来才有出息。除了学习，家里任何事情都不让魏永康插手。　　每天早晨，他的母亲连牙膏都给他挤好，接着给他洗衣服、端饭、洗澡、洗脸，甚至为了让他在吃饭的时候不耽误看书，读高中的时候，他的母亲还亲自喂他吃饭。　　可以说，从小学到大学，魏永康的生活都是母亲一手包办的。对于儿子的自理能力差，她称“他人这么聪明，很快就能学会”。 　　魏永康被退学后，一则新闻报道有力证明了母亲的错误想法：　　父母正在像养大熊猫一样抚养孩子，为什么不能明白，“现今还有谁会照顾谁一辈子，那是多沉重的一个包袱。所以非自立不可。”　　魏永康的母亲后来总算明白，她为自己对孩子的伤害表示深深地忏悔。　　能懒到什么程度被饿死？　　父母病逝后，他变卖了家里所有值钱的东西；　　后来跟堂哥到建筑队干活嫌热，到饭店当服务员要别人伺候，给他饭吃他都想让别人直接喂到嘴里；　　最后回到村里挨家讨饭，吃饱一顿就睡觉，饿得实在不行的时候再出来讨饭；　　从来不洗衣服，穿脏了就扔掉，再换一件，从来不做饭，就连上厕所都是在屋内挖个坑解决……　　托尔斯泰说：“假如一个人懂得怎样劳动和怎样去爱，那么他将拥有美好的人生。”反之亦然。　　教会孩子怎么劳动和如何去爱，家长不能越位，也不能错失良机。因为从穿衣服刷牙，到刷碗洗衣，人是需要在自己照顾自己的过程中慢慢学会各种技能。　　家长取而代之的结果就是，孩子失去了生活的能力以及丧失了生活的兴趣，更重要的失去了任何思考的能力。　　卢梭说，在儿童时期没有养成思想的习惯，将使他从此以后一生都没有思想的能力。　　不要说——反正孩子长大后是会穿衣吃饭的，要记住，成长从来不是一蹴而就的。　　　　　　对于独立的孩子，他们投向的不是敬畏，而是同情。　　比如前两天刷爆朋友圈的“8岁重庆男孩独自吃火锅”事件，男孩明明是快快乐乐“独立”吃火锅，硬生生地被看成凄凄惨惨“孤独”吃火锅。　　8岁重庆男孩吃火锅视频　　显然，这些父母不知道，其实对孩子的真正富养，是培养孩子的人格独立。　　要说家庭富裕，很少有人能堪比李嘉诚，但李嘉诚对孩子的教育从来不是让孩子享尽荣华富贵，理所应当做“富二代”。　　他从小就教孩子学会自立自强。　　现在的孩子上学，家长都是车来车送，甚至连书包都替孩子背。　　而李嘉诚很少用私家车送孩子上学，让孩子们自己做电车、巴士，更别替拎书包了。　　现在的孩子回到家里，什么都不用干，最大的劳动怕是用手指滑滑手机，开开电视遥控器。　　而李嘉诚则要求自己的两个孩子从小就开始做杂工、做侍应生，到高尔夫球场做球童。　　拥有远见比拥有资产重要，拥有独立能力比拥有知识重要。　　独立之人格，竞争之根本。中国式家长一味地溺爱孩子，包办孩子的一切，其实是为孩子的未来埋设了定时炸弹。　　美国儿童心理卫生专家说过，“有十分幸福童年的人，常有不幸的成年”。　　父母在儿时替孩子扛住了一切，今后又怎能渴望他扛住世界。　　　　　　　　对于孩子自杀，很多父母不理解， “孩子你太脆弱了，动不动就苦闷，动不动就自杀，若像我们当年的生活早该死了几十遍了。”　　最复杂的矛盾综合体，没错，就是中国式父母，他们一面地认为孩子脆弱，一面地却又让孩子变得脆弱。　　有人做了这样的一项调查：　　抗压能力太差被认为是优秀大学生自杀的主要原因，其实不是孩子抗压能力差，是孩子没有机会接受挫折。　　想想这样的现象是不是经常出现在我们的生活中：　　孩子想自己系鞋带、自己吃饭，家长觉得太慢，索性包办；　　孩子想做些家务，家长觉得孩子是捣乱，对孩子嚷嚷“去，去，一边写作业去”。　　孩子不想上补习班，家长冠以“我都是为你好”，以“爱”的名义绑架孩子让其失去思考能力。　　青少年抗挫力导师泰祺说：　　“如今，孩子们在家中和学校受到过度保护，一般不会遭遇困境，他们没有机会培养出克服实际挫折的能力，相应地也没有在这个过程中形成坚毅的性格。　　因此，在此后的人生中，一旦遭遇挫折，难免会出现严重的心理问题，难以走出挫败的阴影。”　　苦难和挫折是成就孩子坚毅品质的养料，溺爱和娇惯是败坏孩子意志的毒料。　　孩子在家里娇生惯养，等待他的将是在外面的四处碰壁。　　　　　　　　有人用“挫折”二字形容林肯的一生：22岁时，他竞选县议员失败；23岁时，恋人去世；24岁时，精神几乎崩溃；26岁时，竞选州议员又失败；30岁时，竞选国会议员还是失败……　　但正是这无数次的挫折，造就了他辉煌的成就。　　中国式家长必须明白，让孩子独立适应社会，让孩子变得有竞争力，让孩子有可能成功，适度的挫折教育，是家庭教育中必不可少的内容。　　想想这样的现象是不是让人悲哀：　　媒体上曾有很多关于“China One”（中国独二代）的讨论，印度等高校拒收中国独生子女，原因在于当代的孩子独立性很差。　　更深层的原因是，学校认为，一个在生活上都无法独立的孩子，无任何自觉性和创造力可言。　　也就是说，父母花一辈子心血让孩子成功，却不知成功地毁掉了孩子的一辈子。　　龙应台 《目送》有一段话，概括当今中国父母的教育言行，特别贴切：　　我们拼命地学习如何冲刺一百米，但是没有人教会我们：　　你跌倒时，怎么跌得有尊严；　　你的膝盖破得血肉模糊时，怎么清洗伤口、怎么包扎；　　你痛的无法忍受时，用什么样的表情去面对别人；　　你一头栽下时，怎么治疗内心淌血的创伤，怎么获得心灵深层的平静；　　心像玻璃一样碎了一地时，怎么收拾？　　其实，纵观一些发达国家，他们都要求孩子去独立面对挫折：　　美国父母舍得让孩子一分钱不带，学会独立和如何谋生；　　瑞士父母为了让孩子多学一门语言，甘愿让孩子从小到双语区做保姆；　　德国法律明文规定，孩子必须承担相应的家务，例如为全家人擦皮鞋；　　俄罗斯的大街上很难得见到抱孩子或背孩子的父母，跌跌碰碰摔倒的孩子从来不哭。　　美国教育权威詹姆斯博士也一再强调：　　“依赖本身滋生懒惰、精神松懈，不屑于独立思考，易为他人左右等弱点，处处为孩子包办代替，是个获满分的家长，但绝对不是一个合格的家长，他们的“爱”就像一面双刃刀，疼了孩子也害了孩子！”　　温室中培养不出参天大树，只有让孩子独立面对一切，才能让孩子真正扛住世界。　　愿类似“孩子不会剥虾”的新闻再也不是被评头论足的热点，愿孩子遇到丝毫挫折就轻易放弃生命的悲剧不再上演，愿每个孩子都有迎难而上的勇气。