　　创业是一条没有光的路，但我们都相信有一天会光芒万丈。10月14日下午，沪江创始人董事长兼CEO伏彩瑞受聘为华东理工大学商学院创业导师，并以“互联网教育独角兽如何炼成”为题分享了沪江的创业经验。　　“我们的注册资金只有8万元，面对父母对创业的质疑和反对，也面对各家银行的嫌弃，但我们从最初的8个人到如今的2000多人，离不开坚定的理想信念，也离不开各项能力的补缺补差。”　　　　今天谈的主题是双创，我是一个彻头彻尾白手起家的大学生创业者，大学时，开始做沪江，我的驱动力来自于我想通过互联网改变教育，也是真正的科技驱动，16年前开始做这件事的时候，完全想象不到16年后今天会成为这样一个人，做这样一个事，完全是因为热爱，是一个理想主义创业者。　　　我创业的动机，不是因为找到了一个市场能赚钱，而是因为我大三的时候发现一个现象，有很多人有在网上学外语的需求，但是找不到资源。我就想：可不可以搭建一个平台，让有需求和技能的人彼此找到对方，也找到学习的资源，这样多好！　　最早的沪江，是一个论坛，我整个大学和研究生的5年时间，都在经营这个论坛，到我研究生毕业的时候，已经积累20万种子用户，当时是纯公益化运作，用户给我写留言反馈，知道我要毕业了，纷纷告诉我要坚持做下去，这20万用户的意见，当时对我来说比金子还珍贵。　　我人生当中面临的第一个重大选择是择业还是创业，我当时的身份是一个网站站长，完全不具备创业条件，没有在企业工作过，企业到底是什么我都不懂。　　我们借了8万块钱注册公司，面对父母对创业的质疑和反对，也面对各家银行的嫌弃，从最初的8个人到如今的2000多人，离不开坚定的理想信念，也离不开各项能力的补缺补差。　　我记得有一次账面上穷的只剩三块钱了，第二天就是工资结算日，我叫到了一个好哥们，问他身上有没有1800块钱，他把钱给了我，转身要走，我说你别走，这是你这个月的工资，他说阿诺我们都很相信你，你要实在缺钱迟一点不要紧。我说，“我创业是有原则的，我的原则是我个人可以欠你钱，但是公司绝对不能欠你工资”。　　创业是条九死一生的路，如果你内心没有对未来的期待，根本就坚持不下去。那时候我是一名大学生，没有足够的社会经验，可能我没办法总结出我到底为什么这么干，我知道的是你进入一个创新的领域，第一件事就是勇敢地迈出去。　　　我在2006年正式开始创业，2006到2008年，沪江商业模式是ToB卖广告。当时我们研究互联网时代到底什么是最好的商业模式，毫无例外应该是ToC。　　2009年底2010年初的时候，在公司年会上，我做了一个转型，下定决心砍掉广告，从B转到C，我认为小公司最大的问题是人才不够， 必须ALL IN。　　到了2012年，结果终于出来了，网校收入利润几千万，按照过去千万级广告收入，三年也不过就是两千万，大家觉得特别高兴。可是2012到2013年，危机又来了，整个中国已经感受到移动互联网来了，教育虽然不是互联网最前沿，但那一刻，我明显感到移动互联网的大潮有可能把你吞掉。　　那年年会我宣布，公司在3年之内转型成为一家纯粹的移动互联网教育公司。说出这个话的时候我自己都吓一跳，你要想下一盘棋，除了危机更多的是机遇，真正的机遇一定伴随着危险，越危险机遇越大。　　2006年，我们有20万用户，2012年有1千万用户，今天有多少用户呢？1.6亿用户。回过头来想想，三年前如果没有找死的勇气，就完了。　　在过去的两年当中，我很开心的是我们做的“互+公益计划”项目，居然找到了一条帮助中国贫困地区解决教育资源不平衡的道路。　　短短两年时间，“互+公益计划”已经连接全国30多个省的3000多所中小学校，受益学生超过百万人。一个项目能够在赚钱的同时，又可以帮助到需要资源的人。　　在四川贫困山区有所小学，这所学校一共只有一位教师，一个人教完所有的课程内容语文、数学，没有英语。他们的体育课就是拿着镰刀去稻田里割麦子，出汗了，运动效果也达到了，语文真的是体育老师教的。这样的学校全国不发达地区还有很多，你没有办法通过建希望小学完全解决教育资源不公平的问题。　　然而通过互联网，只用一台电脑、一根网线，沪江的CCtalk课堂与互加计划，就可以改善这一切。老师们学会了用iPad为学生授课，学生能够随时“走”进全国的课堂。通过互联网的连接，曾经挂着镰刀的教室里，现在多了电子学习设备，我们把优质的课程、优秀的老师同这些有需求的孩子们连接起来，打破城乡教育围墙。　　人有两条命，一条是你我都熟知的生命，一条是少有人知的使命。“我心中的理想和使命就是用互联网让教育更简单、更公平、更快乐。”　　今天来到这里，希望通过创业导师的计划，能让更多有创新创业梦的学生有途径、有方法、有资源地去实现自己的梦想。　　如果你有好的创业想法，可以通过公号向伏彩瑞留言提问。