　　　　　　先给大家讲几个真实的小故事。　　前年年底，我孩子上过一个英语培训班。学校开了一节公开课，老师很卖力，孩子们很活跃。一个大约6岁的小女孩被老师请上台做字母连线游戏，结果没做上来，满脸窘迫地回到了座位。她爸爸坐在她身后，冷冷地说了一句：“怎么那么笨！”那之后的半个小时，小女孩一直没有任何表现，在十来个把手举得高高的小孩子中显得格外落寞。　　去年五月份，北京小升初特长生政策收紧了。某报记者采访一位家长，他说：“我女儿学了快七年舞蹈了，从原先不喜欢到现在特别喜欢，可是小升初用不上了，我在考虑要不要停了孩子的舞蹈课。”　　还是去年五月份，也是因为北京市入学政策收紧，孩子必须就近入学，不少家长因为对片区学校不满意而转向国际班、超常班。一个朋友讲述了这样一个场景：在某校超常班等待面试的时候，一位妈妈指着周围的人对自己的孩子说：“你看，这些人将来都是你的敌人！”　　我们让孩子接受教育是为了自己的面子，还是为了锻炼孩子解决问题的能力？我们培养孩子的兴趣特长是为了拿加分，还是为了孩子的身心愉悦？我们又给了孩子怎样的世界观和价值观？……所以，我想问大家：在面对孩子的时候，我们反省过自己吗？　　孩子没学会，咱们得考虑是什么原因造成的，我可以怎么引导她解决问题，而不是批评一下甚至是当众羞辱就完了。孩子的兴趣已经激发出来了，就应该因势利导，而不是如此功利。竞争激烈，是需要竞争意识，但绝不是用敌意面对未来新的朋友。　　从教15年，我面对过众多的家庭，遇到过许多的问题。到现在，我有一个基本判断：家庭塑造人，学校影响人，苦难成就人。所有人都知道“父母是孩子第一任老师”，而实际上应该说“父母是孩子一辈子的老师”。父母的基因，父母的言传身教，形成了一个个鲜活的生命个体，而他们与父母的相似度是极高的。我见过开家长会时总是爱趴在桌上的妈妈，她女儿平时就爱这样；我见过一说话就显得紧张的父亲，他孩子也是这样；我见过第一次见面就跟我称兄道弟的父亲，而他儿子跟人打交道总像是“自来熟”……所以，我觉得家长教育子女的第一个任务不是思考如何去教育孩子，而是面对自己：认识自己，发展自己。　　先哲老子曾说：“知人者智，自知者明。胜人者有力，自胜者强。”无独有偶，古希腊阿波罗神庙上也镌刻着“认识你自己”。我们只有先理性地面对自己，才能更理性地去面对孩子，先了解自己的优势和不足，才能了解到孩子可能的优势和不足。因此，让我们自己成长，让自己成为更出色的人，才能做育出更出色的孩子。　　2009年我带高三，班上一个女同学成绩很优异，每次家长会都是爸爸来，我很奇怪(因为参加家长会的绝大多数是妈妈)，就问她妈妈怎么不来，结果她告诉我妈妈到国外念博士去了。我大吃一惊，上高三妈妈不照顾孩子？没想到她说：“其实我挺骄傲的，妈妈四十多了还在坚持学习，挺不容易的！况且我这么大了，会照顾自己。”现在有一些家长为了孩子放弃自己的事业，我是反对的。自己就是孩子最好的榜样，自己的奋斗，自己的发展，自己与困难挫折的对抗，都是对孩子很好的教育，绝不能因为有了孩子而牺牲掉自己的人生。成为更好的自己，孩子会为你骄傲的。　　认识自己的建议是，用思考保持理性。　　我一个学生曾在文章中这样描述自己的父亲：“我看着他跟我或者跟妈妈大喊大叫，他开始变得情绪化，觉得自己掌握全宇宙颠扑不破的真理。他说‘事情就是这样的就是这样’，‘你就是虚荣就是虚荣’，‘是你的问题都是你的问题’，他把理由以极高的分贝说了一遍又一遍，逻辑被情绪冲散支离破碎。他已经不去想事情的前因和后果，他用自以为是取代数据和现实，我看见他仿佛被自己淹没了。”显然，我们要尽量避免出现这种状态。显然，理性才是解决多数家庭问题的途径。这个孩子在文章结尾写到：“在我的生活里，父亲大多数时间是不在场的。我是他臆想中的那个女儿，他通过那些少的可怜的了解来评判我。他已不再是那个看似冷漠却与我心意相通的父亲。此刻我满眼都是泪水，我不会再与他争辩什么了。”这不会是我们家长希望看到的结局吧。　　那么，具体该怎么做呢？我想我们做家长的，可以先尝试经常问自己一些问题。　　比如，想一想童年时期与成人之后、绩效与过程，哪个更让我印象深刻？哪个更让我觉得有意义？这是价值判断层面的思考。　　比如，我从孩子身上看到了我自己的哪些优点，哪些缺点，该怎么去引导、培养？这是以孩子为镜子的内省式思考。　　比如，我与老师沟通，了解孩子在校表现的目的是什么？我去开家长会，希望了解的信息有哪些？这是行动目标层面的思考。　　再比如，我能关注到孩子的细节变化和情绪变化吗？除了当面对话，我还用过哪些方式和孩子交流、沟通？这是方式方法层面的思考。　　一个家长，从自身宏观的世人生观、界观、价值观，到微观的具体实际操作都能有所思考，在思考中实践教育，才是一位理性的家长。套用我们年级龚玥文妈妈的话就是要做到：心中有理念，手里有方法。　　发展自己的建议是，用陪伴孩子保持对生活的热情。　　在现实中摸爬滚打，人很容易丧失生活热情。刘震云的小说《一地鸡毛》在九十年代曾红极一时。小说的最后一句是：“小林又想，如果收拾完大白菜，老婆能用微波炉再给他烤点鸡，让他喝瓶啤酒，他就没有什么不满足的了。”一位新时代的大学毕业生，曾经的天之骄子，在琢磨怎么偷点水，在因为一块豆腐跟老婆吵架，在各种纷繁的人事中逐渐消磨而消沉，是很让我觉得悲哀的。从18年前第一次看到这个结尾，我就提醒自己，要保持对生活的热情，甚至是激情。我们希望孩子出人头地，望子成龙，盼女成凤，结果自己呢？晚上就是看看电视，玩玩手机，然后逼迫孩子念书学习，要求孩子不能用手机不能看电视不能上网不能打电话，您觉得孩子能没有情绪吗？所以，不如转个方向，我们自己也学习。读书看报，用沉静的自己去陪伴孩子，给孩子一个好的榜样。　　曾经在新浪微博上看到这样一条新闻：“英国一对父母为防止两个女儿变成‘沙发土豆’，对她们下达一年的电视禁令。不过，作为补偿，在这一年中，他们带着孩子一块玩了100项户外活动，包括滑雪、漂流、攀岩、爬法国埃菲尔铁塔、户外庆生、岩洞探险、24小时不用电等。现在，孩子基本不想看电视了。”(新华视点)虽然以我们的条件，绝大多数不可能去攀岩、探险，但是我们是否可以开发属于自己家庭的特色活动呢？比如学习摄影，跟孩子一起去拍古建筑，拍春天的花秋天的月。比如学习折纸、剪纸，和孩子搞个创意剪纸比赛。比如带孩子一起做饭，教他烹饪。比如让他设计自己房间的陈设，给他一面墙，让他涂鸦……办法总比困难多。这样做，既陪伴了孩子，又找回了自己生活的激情，何乐而不为呢？　　教育别人，是以自己为起点的。所以，家庭教育还是应该回到起点，从认识自己、发展自己开始。