　　最近有一篇文章很火，和知识付费有关：　　它说，知识付费，买的是 “知道”，却不是 “掌握”；　　它说，知识付费，大部分是忽悠，只是在贩卖碎片化的知识；　　它说，引领知识付费的那些大牛，其实是个打着卖知识的幌子，实则在卖焦虑感的奸商。　　这是一个信息泛滥的时代，知识太多，时间太快，我们太赶，而焦虑是每个人都必须面对的现实。　　不可否认，它道出了部分真相，但是因为焦虑而全盘否定知识付费的必要性，甚至把自身存在的问题归咎于它，这种逻辑，却更像是在耍流氓。　　知识付费，是对知识的尊重，彰显的是一种商业精神。　　所谓商业精神，就是 “冒险，务实，开放，创新” 的处世精神。在15世纪的大航海时代，哥伦布就凭借着商业精神发现了新大陆。　　而我眼里的知识付费，从来不是一事无成的挡箭牌，而是自我成长的助推器。　　　　有一次跟朋友吃饭，他说自己非常忙。一早要送小孩上学，下班之后还得挤公交，回家买菜做饭，等吃完饭忙活完，已经到晚上 9 点了。　　即使不在 996 的公司上班，每天也都生活在水深火热之中。　　我问他，为啥不直接打个的回家呢？省时又省力，一天也就是花三四十块钱，一个月也就多花六七百块，节省了你半个多小时，何乐而不为？　　他恍然大悟，以前只顾着省眼前这点钱，却从来没有考虑过背后悄悄溜走的时间和精力。　　我们曾以为的理所当然，实则愚蠢至极，而在知识上，其实也一样。　　我曾经就有过为了省下买书的钱，到处在网上搜索各种电子书的经历。折腾了半天，终于找到了免费的文档，下载之后却发现内容残缺不全，而且还不方便即时阅读。　　我过去为了捡个便宜，非得等到各大电商打折的时候才去买书。结果真到了那一天，却已经忘了自己本该要读什么，更遗憾的是，我所期望的努力从来就没有开始过。　　所有便宜的背后都是深坑。而知识上的付费，却往往能够有效避开那些隐形的大坑。　　有个朋友，特别喜欢在苹果手机商店买各种 app，而且也乐于向我们推荐他觉得不错的应用程序。　　大家对于他这种肆无忌惮花钱买软件的行为，觉得很没必要，甚至嗤之以鼻，而我，也曾经是笑话他的一员。　　可当我明白注意力才是最宝贵的资源之后，才发现，他这种知识付费，不仅提高了做事效率，而且避免了注意力的丢失。　　当我们通过付费而获得了更多的时间和注意力，我们就能够将节省的心力放在更重要的事情上。比如，专注于学习有用的知识，阅读更加优质的内容，打磨更深层次的认知，等等。　　知识不付费，就是一种穷人思维，贪图眼前的便宜，却吃着长远的亏。我们自以为的小聪明，往往却是搬起了石头砸自己的脚。　　而所谓大智若愚，就是懂得从表象看到本质，做出的事情看似吃亏，实则是最值当的选择。　　　　既然要避开深坑，那知识付费就是我们的选择之一。　　在如今风行的知识付费中，除了大牛们的内容专栏，还有各种知识网红的音频节目，而之后的收费社群，小密圈，分答，在行，都如雨后春笋般涌现出来。　　这琳琅满目的知识付费，看得人眼花缭乱，而焦虑往往在其中扮演着 “求知心切” 的催化剂。　　之前有人发过一篇文章，大概内容就是 “我可以月入五万，其实你也可以，加入我的付费社群，你就能够实现财富的积累甚至自由”。　　总还是有些明白人：　　“看完了，觉得白费了阅读时间，看到上面说学两天就能把财务报表吃透，突然觉得我的经理们大概是吃饱了撑着才会继续留在四大事务所里，每天过着苦哈哈的日子。。。。。。”　　“我有一个错觉，我们公司上百个合伙人大概都是傻的吧，还不如去开个收费社群教人看财务报表呢！”　　“两天的课程？这确定不是收智商税？”　　“他根本没有说明白他是怎样月入 5 万的，更没有说清楚月入 5 万和他在社群里承诺的知识付费有什么关系…。。。”　　这样的知识付费，推敲起来，逻辑混乱，不过是给我们打了一针鸡血 —— “姜太公钓鱼 —— 愿者上钩。”　　这个世界，从来都不会有从天而降的大饼，一步登天的跃进往往是吹出来的泡沫，一戳就破。　　靠谱是这个时代最大的影响力，而靠谱的知识付费，才是我们的最佳选择。　　　　　　所谓靠谱的人，就是凡事有交代，件件有着落，事事有回音。　　不要看 TA 怎么说，要看 TA 怎么做，更要了解 TA 因为拥有了哪些知识，TA 具体做到了什么，达成了什么目标。　　靠谱的人往往有担当，做事情有始有终，而 TA 推出的知识付费，往往也自带靠谱的属性。　　　　我们首先要明确自己学习的目的是什么，才能知道我们要学习什么，从而之后的选择才会是靠谱的。　　明确了目标，在选择上就限定了一定的范围，找到那些能让我们达成目标的知识付费，才会让我们最终学有所成。　　　　社会节奏越快，人往往就越容易急功近利。而靠谱的知识付费，从来都不会利用焦虑感来大做文章，而是不卑不亢地展示自身价值，童叟无欺。　　它的目的是传授知识，促进个人的成长，而不是承诺你能一夜暴富。那些承诺 “四个月赚到一百万”、“一年内实现财务自由” 的付费学习，才是真正的大忽悠。　　如今我们所看到的一系列的知识付费产品，都是自由市场之下的商品交易，有人卖就会有人买，无可厚非。　　选择了靠谱的知识付费，就是找到了自我迭代的新大陆。而对待知识付费，我们要做的是主动选择，而不是随波逐流。　　　　知识付费之后，我们的学习才刚刚开始。　　我在 6 月份上了一个写作课，刚开始的目的很明确，只是与爱好写作的人建立连接，对于课程内容并没有太多的重视。　　随着课程的渐渐深入，身边有些朋友说，没学到什么，写作能力并没有得到提高，然后就开始对于付费写作课颇有微词。　　那个时候，我也是其中吐槽的一份子。　　直到有一天，我在写作的时候，忽然想到了写作课上提及的一些写作套路，然后就决定按照那个逻辑框架来写文章。　　结果文章出来之后，收到了很多正面的反馈。　　我们都抱着不切实际的幻想，以为买了几个课程，订阅了几个专栏，学习了几句英语，就可以毫不费力地精进到高手的境界，结果却是被现实 “啪啪啪” 打脸。　　很多牛人的内容付费产品，从来都没有定位成一个拯救者，而只是标榜为助人成长的工具。知识付费，只是为我们提供了一个知识输送的渠道，但并不保证我们付费了就能够拥有导师那般的认知高度和成功。　　难道我们自己学不好，还要怪别人不应该出来卖吗？　　学了感觉没用，甚至更加焦虑，一方面是因为我们太懒，不愿意把学习到的知识运用到实践当中去。人生没有捷径，而学习知识，不仅仅是学，还要学以致用。　　另一方面，是我们大多数时候注重的是 “学”，却忽视了 “习”。知识，不是学了之后就自动内化的，而是需要反复琢磨，反复咀嚼，反复运用，才能形成我们大脑的一套意识自动化程序，而这就是所谓的 “学而时习之”。　　就像开车的老司机，根本不用多想，就知道什么时候该怎样打方向盘。　　一直以来我都有独立思考的习惯，从每天的清晨反思日记，到从阅读中的分享输出。有输入，就必须有输出，而且还需要在这两者之间寻求到一种平衡。　　这种平衡，其实是一种动态的平衡，因为输入得多了，输出也自然增多，以达到平衡，而输出多了，又需要大量的输入来调节这个平衡态。　　只有不断维持知识学习和运用的这种平衡态，我们才能真正从 “知道知识” 过渡到 “掌握知识”，最终形成自己的一套思维模式。　　其实，我们应该感谢那些知识付费的缔造者，他们让我们重新重视了知识，让 “知识就是力量，知识创造财富” 这样的观念重新被纳入到日常的生活中。　　而知识付费，就是对知识，对人才最大的尊重。知识付费，重要的不是付费，而是付费之后的 “学以致用”，其关键在于我们自己。　　一个好的学习者，明白自己要学什么，为什么而学，也很清楚自己该怎样去学。TA 的学习，不依赖于学习的平台或者形式，也从不将自己的失败推卸到别人身上。　　这是个最坏的时代，信息的爆炸让我们迷茫而焦虑；这也是个最好的时代，我们可以通过付费获得有用的知识，不断进步。　　如果你心存抱怨，还没发现这个世界的美好，那是因为你只用眼睛向外看，却没有用心向内看。　　凡事用心，着眼于自身，我们才能遇见更好的自己。　　▌作者简介　　Windy Liu（雨令），最会理性思考的个性伪文青。爱文字爱画画，常年潜伏于程序猿群体。