　　有一件事　　人类持续干了2000多年　　那就是考试作弊　　就算你不作弊，生活照样欺骗你　　但如果你作弊了，生活也不会放你一马　　上周末刚看完泰国电影《天才枪手》，好看到炸裂，不愧是豆瓣评分8.4分的影片。从剧情设置、影片节奏再到人物演技，没有一个多余的镜头，没有一句废话，就连男女主的“友情之上、恋人未满”的感情都如微风拂面般令人清爽。　　《天才枪手》根据2014年轰动一时的亚洲考场作弊案改编，全程围绕考试“作弊”展开。飞鞋传橡皮擦、以四首钢琴曲作为密码暗号，巧妙利用时差跨国作弊，三场作弊战争难度步步升级。　　而影片中最让人惊心动魄的情节是悉尼SAT监考官在地铁站里追寻女主Lynn时（一边走路一边用手机发送答案），女主极力克制自己的紧张情绪和随机应变的演技令人拍手叫好，这就像一场没有硝烟的战争，最后她作弊没被抓，逃过一劫。　　类似的作弊电影还有偷SAT答案的《超完美夺分》。　　在多数人经历的考试和作弊中，电影中的作弊手法也许你未曾经历过，但小编身边的作弊方法也许你似曾相识。　　记得有一帅哥学霸，高考时身边人求助，他慷慨解囊，把橡皮右上角割掉，正面为A，旋转90度为B，依次顺时针旋转为C、D，他是不是很机智，这比“钢琴指法”简单多了。大学期间，有个同学把手机坐在屁股底下，利用大腿开合和长发作掩护，从而看答案。　　其实，有考试的时候，作弊就诞生了，咱们今天就从古代科举的作弊说起。但在这条道路上，很多人被绳之以法，但依旧有人或为金钱或为通过考试而铤而走险。　　　　　　　　　　就是带小抄。　　以前科举一考好几天，由于可以携带吃食、蜡烛、餐具等入场，所以就有了把《四书》《五经》塞在馒头里、缝在衣服夹层以及塞在蜡烛里等比较“粗放”的作弊方法。　　比如继烛，就是把蜡烛内部沿引线从底往上掏空，塞入纸条后再用蜡油将底部封平，然后带入考场。　　正所谓“人尽其才，物尽其用”啊。　　　　古代没有缩印，但也难不倒高手。　　举《四书典仓》为例，全书长约八九厘米，宽约5厘米，书内浓缩了“四书”的精华内容，上、下两册共计11万余字。书中的字用的是馆阁体，写字用的是用老鼠胡须特制的“鼠毫”，眼神不好，力道不好的真干不了这活。　　　　这种方法可以算是古代的高科技了，用这招的都是化学高手，把衣服的夹里密密麻麻用盐水写满字，混入考场后，点蜡烛用火一烘，文字就显现出来了。小编觉得这样的人，不应该考科举，直接去考锦衣卫更合适。　　　　和银盐相似，在唐代的时候，我国就已经发明了用乌贼汁作为秘密书写的工具，这种方法当然也被应用在了考场作弊上。　　作弊者用乌贼汁把需要夹带的内容书写在裤子的夹层上，然后涂上烂泥巴，入场之后烂泥巴干了之后，把泥去掉，文字就出现了。据说乌贼汁还有个特点，就是经过一段时间之后，不需要清洗，字迹就会自行消退。这种办法既可以抄得文章，又可以毁灭证据。　　　　大考之日夜里，家人把鸽子放进考场，考生把试题写在纸条上，让鸽子带回家。然后聘请若干写作高手，按题写好文章。再写在纸条上让鸽子带进考场，神不知鬼不觉。　　　　由于古人科举考试一般要考上三天。三天之内吃喝拉撒不准离开考棚。所以马桶也就成了必带之物。于是乎就有人在带的马桶夜壶上动脑筋，把壶把做成中空的、把壶底做成夹层的。进门检查时 除非碰到一根筋的，谁会去仔细检查臭烘烘的马桶夜壶呢，这招真挺恶心人。　　　　自己准备再好，也得监考老师配合，于是有人准备明暗两份小抄，明的里面暗藏银票并故意让监考考官或者衙役发现并当场搜出，考官心知肚明，故意一番大声呵斥之后不再继续搜查，从而使得考生顺利进场。　　　　唐朝枪手作弊的比例比较高，据说当时考场中冒名顶替者有一个专称“非正身”，民间流传有“入试非正身，十有三四”的说法。　　而唐朝最传奇的枪手是温庭筠。　　温庭筠是唐朝宰相温彦博的后代，才华很高，但每次考试都会因为人品问题被刷下。被刷下后他还在考场上替考，所以考官对他一直很有防范。　　据新唐书记载，唐宣宗大中十二年的会试中，为了防范温庭筠替考，特地将他的位置安排在主考官办公的门口，当时他洋洋洒洒写了篇一千多字的文章，提早退场，这让考官心里的石头终于落地。但是事后才知道，就在这一次考试当中，温庭筠竟然帮助8个人完成了考卷。　　他也是个“天才枪手”啊！　　古代考试作弊也是有处罚的，一般是罚科（取考试资格）、发配（发配边疆；如果作弊的人是官员，直接贬为庶民。）、甚者处死（顺治年间的“丁酉科场案”）　　常看到新闻报道“中国学生作弊”，但实际上，作弊行为在美国学生中普遍存在。Best College Review报道在一份23，000个美国学生的调查中，有51%的学生有过作弊行为，而国际学生作弊的比例比美国本地学生的比例还要高，国际学生的作弊比例是美国本地学生比例的5倍。而放眼其他国家，你会发现即使在学校三令五申之下，如今的作弊现象依旧存在，而作弊手法有继承传统的，也有跟上高科技的。我们一起去看看。　　　　　　　　Ins上发布的美国学生作弊照片，一个女生把答案写在长筒袜外面。其实这种做法非常隐蔽，因为穿着裙子，站起来走路的时候，写在腿上的字是看不见的，但是坐下之后，答案就露出来了。　　据调查显示，三分之一的英国学生承认曾在考试中作弊，2016年就有32%的学生有这一行为。（《独立报》）　　　　一些学生用自己发明的“摩尔斯电码”（咳嗽/轻敲桌子）与同学互传答案。75%作弊的人说他们并不感到内疚，55%的学生表示他们这样做是“因为责罚很容易逃过”，而43%的人这样做是因为考试压力。其中“家庭压力”占28%，“其他朋友都这样做”占18%。　　还有一些令人瞠目的作弊方法：　　吞咽笔记、戴隐形耳塞、小抄、把手机伪装成计算器带入考场、将笔记贴在考场的窗户外、朋友透过窗户示意答案。　　建议这些发明作弊方法的同学去考情报学。　　　　2013年5月，俄罗斯高考的一次泄题让人们知道了“幅员辽阔”竟然也是泄题的原因之一。　　俄罗斯横跨亚欧大陆九个时区，当东部天亮时，西边还是夜间。当天的高考在10时开始，意味俄罗斯远东地区的考生最多会比西部欧洲部分提前9个小时考试。　　一些“机灵”的远东地区考生在考试结束后把试题发布在网上，西部的考生就可以马上获得考试原题。　　　　如果学生时代作弊被老师发现，成绩作废不说，回到家里估计还得挨家长的骂。但是在印度却出现这样的场景：亲朋好友爬上一所学校教学楼的外墙，站在各个楼层的窗沿上，伸长手臂努力地将小抄递给教室里正在考试的学生。　　　　去年，泰国巴吞他尼府兰实大学医学院在进行入学考试，3名考生联同一个高科技电子犯罪集团作弊，导致校方紧急作废这次入学考试。　　这种作弊手段堪比电影《碟中谍》的情节：他们用眼镜上的微型摄像头拍下试卷，将其传到考场外的同伙处，同伙再将正确答案通过智能手表传回到考生手中。（中国网）　　与其说是考试，不如说他们在用一种违法的方式去争取自己的未来，只不过，这个代价太大了。2015年印度比哈尔邦十年级升学考试考场外的惊人一幕，大规模作弊场景让全世界大为震惊。而在当地并不是新鲜事：之前还曾有很多学生满身小抄，女生把小抄写在围巾上，家长把写着答案的纸飞机扔进教室。　　学生单独作弊已经有失诚信了，而家长这种“助攻”作弊真得令人发指。不禁令人深思，印度这个国家究竟是怎么了，是教育体制还是竞争压力。。。。。。让他们如此肆无忌惮。　　除此之外，在这个世界上，还有很多作弊手法使人大跌眼镜。　　女生的长指甲顺势成为作弊的道具。小编想问，你能看得清吗？　　写在橡皮擦上，不过这么小的橡皮，字要多小才够写呀？　　写在胶布里，掀开疼吗？　　这不是一个普通的电子表，它是“公式表”。　　计算器的背面，真是物尽其用啊！　　如果这门考试可以带计算器，它还可以这么改装。　　隐形笔，写完字后打开开关才能看见。　　考试渴了喝口水。　　有的同学喜欢喝饮料。　　藏在笔管里，只是需要时间拆卸。　　据说这家伙后来被脚印出卖了。　　老师，我双手都在桌上哦~　　比上一位同学高级一些，都动用到义肢了。　　这。。。。。。内衣标签也用上了，诱惑满满~　　　　作弊，不只是中国有，世界各地都有。　　但作弊是一种非常恶劣的行为，同学们不要效仿。正所谓“知之为知之，不知为不知，是知也。”一旦抱着侥幸心理而作弊，一次没被抓，你会再次尝试不劳而获的快感，但总有湿鞋之时，所以留学生千万不要触碰作弊的红线（ 抄袭或协助他人抄袭、学术剽窃、代写代考）。　　国外非常重视个人信誉，美国学校对待学术不诚信的现象，几乎到了零容忍的程度。一旦发现，轻则警告，重则开除学籍。　　所以，作弊这种高风险的行为，还是放弃吧。看了《天才枪手》后发现，与其考前挖空心思想作弊手法，考试时胆战惊心抄答案，万一被抓更得不偿失。还不如利用这些时间积极备考，你说呢？　　你曾经做过弊吗？　　（古代科举考试作弊内容材料  来源：智慧夫子庙  ID：zhfzm2015）　　图片未标注来源均来自百度　　http://news.sina.com.cn/o/2017-10-16/doc-ifymviyp1556768.shtml　　http://baijiahao.baidu.com/s?id=1579297571175470242&wfr=spider&for=pc　　http://www.sohu.com/a/56825655_113243　　http://bbs.zhan.com/thread-318504-1-1.html　　https：//baijiahao.baidu.com/s？id=1554227617378457&wfr=spider&for=pc　　http://joy.hiapk.com/pic/1683426.html　　http://edu.163.com/16/0727/06/BSV8KVMM00297VGM.html