　　文/翟良　　随着互联网尤其是移动互联网的迅猛发展，“大数据”几乎成了舌尖上的词汇，值得注意的是，“大数据”已经成为了各行各业实现裂变的一种资本，这当然与移动互联网有着密切的关系。数字化时代，催生了在线学习、在线支付、在线注册等线上服务，而且随着这种线上交易的发展，五花八门的网上平台一股脑地从四面八方涌来。　　谈起“大数据”这个话题，我并没有否定“大数据”的意思，它有它的沿革与发展，也有它产生的环境和蕴藏着的巨大价值，“大数据”代表着未来的趋势。“大数据”虽然这两年来变得异常火爆，但它并不是一个新鲜玩意儿，追寻其历史，我们会发现在物理学、生物学、环境生态学等领域以及军事、金融、社会管理等行业都能找到它的足迹，“大数据”的存在已早有时日。2010年，美国数据科学家维克托。迈尔。舍恩伯格在《大数据时代》一书中首次将“大数据”与商业资本联系到一起，他认为“大数据”可以创造新的经济利益；由此可见，“大数据”已经成为行业巨大的经济驱动力，让生活中看似再平常不过的东西都有可能成为有价值的“移动数据库”，“大数据”的确正在颠覆着人们的日常生活。　　我们不能不承认，“大数据”的无孔不入，也深深影响到了K12教育的改良与变革，很多K12在线教育注重大数据的算法和分析，宣扬用大数据重新构建教育新生态，甚至有机构布局基于大数据的重建和跨界。尤其值得一提的是，有些教育机构为凭借“大数据”实现品牌重塑和升级，竟将原本科学、严谨的教育教学术语进行了网络化的定义，比如“闭环”、“交互”、“识记”、“衡量”等等这些带有互联网基因的词语，看上去很潮、很专业且很有深度，其实这些说辞在传统的教育教学中是未曾提及的。　　更让人难以理解的是，还有教育机构竟把学生学习层次归纳成只有自己看得懂的范围，艰涩难懂甚至故作高深，当教育术语经历了肤浅、随意的定义和包装，便散发着一连串商业的味道。说起学生学习的层次，有点教育学常识的人都知道加涅的层次学习类型说（八类），加涅提出了累积学习的模式，一般称之为学习的层次理论，他的基本论点是，学习任何一种新的知识技能，都是以已经习得的、从属于它们的知识技能为基础的，人们也由此把加涅的模式称为指导教学的模式。而这些，不是一群搞互联网的群体随便取几个另类且又貌似接地气的词汇所能替代的。　　我一直不敢想象国内私立教育机构有几家对目前的教育理念和模式进行了深入的研究和实践，机构一旦形成规模创始人做演讲、跑合作、吹牛皮、拉风投已经成为办学和管理的主流，手下组建的教学研发团队其教育理论与实践又有多少含金量令人担忧。目前，私立教育机构在实现营收的同时，最迫切需要的应该是学习和借鉴公办校“田野研究”的模式，不仅要知道课堂教学的基本理论，还应该对“行为主义、格式塔心理学、人本主义以及控制论”等观点的研究，并把它们融合进教学的实践中去；最重要的是这样可以避免说一些与教育无关的话。　　而我们提到的一些偏向于互联网的不伦不类的教育术语，给一头雾水的家长说可以，但放在整个教育的台面上来讲，就难免尴尬了。“大数据”使得信息搜集、归纳和分析变得越来越方便，比如学生答题的速度、正确率等状态都会通过大数据记录和汇总并立体呈现，毋庸置疑这是教育教学的进步与发展；但我们提出的颠覆式、革命式的教育理论或教育术语，是否注重应用，是否真正遵循教学阶段和学习阶段的规律，这是根本中的根本。　　　　。乡土朦胧诗诗人，青年作家，长期从事新闻工作，出版文集六本，成长故事央视、东方卫视播出。