　　前不久，我公司实习的大二妹纸问我，她是不是应该去学ACCA（国际注册会计师）？　　原因很简单，听说做会计很稳定，适合女孩子，室友都在学，她得随大流。　　即使她根本不知道会计到底是做什么的。　　这个答案很熟悉是不是：　　从小，我们不断被告诫要合群，走别人走过的路，才是安全快速的捷径。　　随大流的选择永远不会错。　　　　　　我有个大学同学，在当时的学校尚非target school的情况下，拿到某知名美国投行IBD的offer，成为我们那一届薪水最高的同学之一。　　他是如何冲破所谓的“不可能”，拿到自己梦想职业的敲门砖呢？　　先来回顾一下多年以前，我在大学的时候是怎样面对职业选择这件事的：　　我像大多数人一样，选择了较为容易的辅修专业以便提升GPA，至于这些课程对以后的择业是否有益则毫无概念。　　看到周围的同学都开始找实习，我也慢悠悠的报名了学校提供的实习机会，本着“旅游”的态度去新加坡度过了一个暑假。　　毕业前夕，我掂量了大多数人的去向，冥冥之中有个声音告诉我：　　跟着大家的步伐总不会错。　　那个时候，投行对我来说还是新鲜又刺激的词汇，我连PE这两个字母代表什么都还不太明白，科技公司更是跟我的专业没有丝毫关系。　　而我这位大学同学，一路走来就格外特立独行，其实如果他随大流，结果也不会差。　　然而，他辅修的课程虽然和专业联系不大，却科科都能为他以后的职业添砖加瓦；在大多数人对实习还抱着可有可无态度的时候，他已经在一家PE任劳任怨了；他去蹭别的学校举办的企业宣讲会，认识更多的人，勇于向大佬介绍自己，让他们记住他。　　大多数人还在海投，他却已经找人内推了。　　大多数人没有做职业选择并不是因为做不了职业选择，不要让别人的选择定义你的边界。　　所谓的边界不过是自己赋予的枷锁，所有的不可能都只是看似不可能。消除职业选择界限的方法，无非是不断学习、扩大圈子，拥有认知、视野和人脉。　　有时候，哪怕是一场促膝长谈都能为你解锁新的机遇。　　　　　　我有个高中同桌，是我非常崇拜的人。　　他高中的时候就热爱德国文化，在我们这些普通学生还懵懵懂懂，整天纠结于学习课本知识的时候，他就开始利用业余时间自学德语。　　选择大学的时候，他并没有像大多数文科生一样去学经济学法律，而是选择去德国攻读理工男的首选——计算机专业。　　他对iOS开发有极大的热情，自费越洋参加过两次苹果WWDC全球开发者大会（不是每一个程序员都有这样的热情和动力），把业余时间放在提高技术上，还把自己写的APP放在APP store上卖，每个月也有多则几千少则数百欧元的“菜钱”进账。　　如今，这个一天都没在美国留过学的曾经的文科生，已经坐着公司提供的商务舱，从柏林飞到旧金山，开始了他在Facebook硅谷总部的工程师生活。　　职业发展和谈恋爱多少有些相似。　　首先，安全感都是自己给的，做你热爱的事情才能做得好，做得好才最有安全感。　　其次，不要用人设框定自己，就像不要框定自己只约会哪种类型的人一样，文科生也可以成为很棒的工程师，从未留学美国的人也可以加入美国最好的科技公司。　　　　　　我特别喜欢知名学生机票预定网站StudentUniverse创始人Fredrik Carl Stormer的职业经历，觉得他的人生才能称之为精彩。　　Fredrik毕业于新英格兰音乐学院爵士表演系，拥有曼哈顿音乐学院爵士表演硕士学位和哥伦比亚大学的艺术管理硕士学位。　　按说，这样一位根正苗红的音乐家最应该走的非艺术道路莫属，我相信他身边大多数人也都走了这条道路。　　然而，出于对科技的热爱，他却选择加入IBM，在互联网、电子商务和管理咨询多个领域做的顺风顺水。积累了一定的经验后，他和友人联合创办了专门为学生服务的优惠机票预订平台，也就是后来的StudentUniverse。　　如果你认为这就是Fredrik的终点，那你就错了！　　离开StudentUniverse后，他又加入了挪威某航空公司担任CMO（首席市场官），还在INSEAD和LBS讲过课，发表过哈佛商学院案例，如今又重新专注于他自己的爵士乐教育项目，轻松跨界多个领域。　　彪悍的人生从来不会偏安一隅。　　　　连续创业者、众包设计平台Minted的创始人Mariam被问及work-life balance的问题时，是这样回答的：　　I think that if you are passionate about your work， it does not really seem like work。　　（我认为如果你对你的工作充满热情，它便不再像是一份工作。）　　当你在自己最擅长（而不是别人最擅长）、最热爱（而不是别人最热爱）的领域一展拳脚的时候，工作便会自然而然的成为你生活的一部分，你怎么能balance（平衡）一个部分和一个整体呢？　　当然，如果你随大流成功了，很棒，恭喜你。　　如果你不随大流，在自己真正热爱的领域活出自我，也许那才能体现人生最重要的价值。　　分享一个你被迫随大流的经历吧。