　　这两天，利用出差路上零碎时间，终于把《创京东—刘强东亲述创业之路》一书读完了。这本书已经买了很久，放在一堆书里就忘了，前两天翻出来，开始阅读。同时，为了方便阅读，在Kindle中也下载了一本。　　李志刚为了写这本书，采访了京东二百多人，和刘强东亲密接触不少次，也参加了不少京东活动。书的定位在一家公司如何确定战略发展，力求客观。他不希望把刘强东写成个人英雄，所以书中着笔描写了很多团队成员，着力打造在刘强东领导下，一群人，包括在基层工作的配送员，怎样在企业文化的凝聚下，创造了京东神话的故事。　　我和刘强东交集不多，一共和他吃过两次饭。一次是几年前，当时的京东还没有现在这么如日中天，但已经有了一定的名声。黑马营的牛文文请一些朋友吃饭，记得好像还有张磊。当时留下的印象是刘强东是一个朴实但果断的人。我不关心电商领域的竞争，不知道当时电商领域正进行着死去活来的战争，据说刘强东在微博上锋芒毕露。　　第二次和刘强东吃饭，已经到了今年两会期间，他邀请几个政协委员人大代表到他大兴的总部去看一看，顺便吃个便饭。我去了，一帮认识不认识的朋友，就在总部顶楼的一个大房间吃了饭。他家乡的政府领导也有两位刚好来看他。这次我知道了他两个特点，一是他对家乡十分热爱，家乡人让他做什么都点头答应；二是发现他喝酒很豪爽，一个一个敬。那天因为我下午有会，没敢和他拼酒，所以不知道他最终酒量有多大。但从《创京东》里描写的情形看，他酒量不会太小，至少敢喝。　　我和刘强东也算半个老乡，不过我在苏南，他在苏北。苏北在经济上一直比苏南落后，尤其是在我小时候。所以一江之隔，养成了苏南苏北人个性的不同。苏南人个性相对比较柔，做事情也比较磨叽，思维缜密，但缺乏雷厉风行；苏北人个性要刚强很多，做事情说一不二，尽管常有疏漏，但往往关键时刻得其先机。　　刘强东有着典型的苏北人个性，他的真正的老乡是项羽（也是宿迁人）、刘邦、韩信等，朱元璋的老家也不远。而我的老乡，最有名的就是一辈子吃喝玩乐、再随手写点日记的徐霞客。从老乡就可以看出来，为什么我身上多了一份文人的酸气，而刘强东身上有枭雄的特征。　　要分析京东的成功，根本就避不开分析刘强东身上的个性特征。一个企业的成功某种意义上就是创始人的成功！你可以分析各种天时地利人和，什么趋势和风口之类的。但即使风口来了，也只有鲲鹏能够展翅高飞，扶摇万里。所谓风口来了猪也能飞起来，是不靠谱的人忽悠更加不靠谱的人。如果你是头猪，在风口中只会摔得更惨。　　稍微不谦虚一点说，我认为新东方的成功就是我作为创始人的成功！我从来不否定团队在新东方起到的巨大作用，比我个人的作用要大很多。但我是创始人，我是核心，我是所有零前面的一，如果核心没有了，团队就很难存在。另外，只有创始人，是死活都和企业捆绑到一起的，不管是冲在前线，还是退居幕后，都和企业命运息息相连。在一个创业企业中，几乎所有的人都可以撂挑子走人，就是创始人走不掉。企业发展他获得荣耀，企业衰亡他承担责任，几乎无可逃避。　　刘强东身上的几个特征使得京东在如此激烈的电商竞争中杀出重围取得成功。　　一、他是农村苦出身，又是中国人民大学毕业，所以他把农村人的吃苦耐劳精神和对于知识的运用能够集合于一身。　　二、由于他农村出身，对于中国基层和基层人民的生活有深刻了解，这一了解使他对在京东发展过程中几万蓝领员工（配送员），有着深刻的同情和给予人性的待遇。　　三、他的专业出身是做系统工程的，这一知识结构使得京东在发展过程中系统的不断升级和迭代没有障碍，京东的很多系统都是自己研发的，刘强东亲自参与，成为中国最先进和最贴近实际的电商和物流系统。　　四、他从小得到的价值观教育，农村人的诚恳实在，成为他与人交往中的利器，不管是对自己的初创团队还是后序经理人团队、还是投资人团队，他的个人品德都使他赢得了绝大部分人的信任。尽管他有脾气急躁和独断的一面，但这一信任并没因此被伤害。我们知道农村人朴实诚恳一般都不是问题，但农村人的小心眼和小家子气常常是问题，刘强东刚好没有后者（这点上我也要赞扬自己一下）。　　五、由于没有农村人的小家子气，刘强东对于合作伙伴和团队成员都非常大方，一个企业有战略，有创始人的大方，基本上就齐活了，生存下去的可能性就很大。　　六、刘强东有超前的眼光，并且还有提前布局的能力和魄力，结果京东度过了一次又一次的难关，最终取得了巨大成功（这一点恰恰是我不具备的，新东方内部公开的秘密就是：俞敏洪对于教育领域的发展方向预测都很对，就是在新东方推动不起来去实施，还喜欢到外面去说，结果过了一段时间，发现俞敏洪说的东西，竞争机构都实现了。我的执行力，和刘强东比，差太远了）。　　七、刘强东身上有领袖的气质，这一气质不可用具体事例来描述，但一个有领袖气质的人大家都能够感觉出来。即使你不知道他在做什么，也愿意追随他去革命，这个人就是有领袖气质的人。领袖气质有大有小，马云、刘强东的领袖气质明显张扬，我的领袖气质就比较秀气，所以只能做新东方小小的生意。　　《创京东》这本书还是值得一读的，我读完了也有不少感悟。未来找个时间，再和刘强东去聊一聊，印证一下我对他的分析和判断，再从他身上学习一些果断的气质。