　　《那年花开月正圆》收官，由孙俪饰演的女主角周莹不靠男人，用实打实的野心、魄力和手段，从一个浪迹天涯的野丫头成长为“职场大女人”。　　李一诺曾写道：人生就是从“小我”到“大我”，再到“无我”的过程。到了无我，才真正“幸福”和“有用”，而不做“大我”，就到不了无我。 　　周莹对职场人，尤其是职场女性的启示也是这部剧最有价值的点，正是如何走向“大我”。　　　　　　明星讲究“人设”，公众人物讲究“吃相”，而职场人则讲究“姿态”。　　初入职场该事事力争还是沉稳隐忍？团队leader该一马当先还是运筹帷幄？面对同事该职业、克制还是坦诚、真我？　　这些困惑每个人在不同的职业阶段都可能面对，而周莹走的路值得玩味。　　　　周莹脑瓜灵活，有些小聪明。刚进吴家东院当学徒时，她就把替同学做作业发展成一项业务，还推出了包月套餐，展现出不俗的商业头脑，一下子就让吴老爷记住了她。　　不过，在和同侪小江的算账比赛中，她虽在吴少爷的提醒下取胜，却主动诚恳认输，反而让本来并不服气的小江同学钦佩不已。　　　　嫁给吴聘后，周莹迅速找到了自己的位置——做贤内助，为夫君的事业出谋划策。　　她洞察人性，因人制宜，根据客商的收入给不同的返点，而不是一刀切。明确的激励机制最大限度调动了销售人员的积极性。　　初露锋芒的她也因此获得了领导（吴聘）和大老板（吴蔚文）的赏识，为进入“六椽厅”（相当于董事会）参加管理层会议打下基础。　　　　没有接受过系统教育的周莹，在传教士那里第一次看到了世界地图。　　普通人可能直接懵了，但她则展现出非同寻常的兴奋和野心：不仅要把吴家的生意做到陕西第一，还要做到世界每个角落去。　　这就是愿景。　　周莹的野心比身边大多数男人还要大，更别说她身处的那个时代大门不出二门不迈的女人了。　　到了现代，虽然女性不再满足于相夫教子，但大多数职场女性还是败给了一个“想”字。　　周莹给职场新人，尤其是女性上了最大的一课，是你要敢想。　　You have to want it，　　want it so bad you will never give up。　　　　　　告别职场小白的角色设定，成长为leader的你会面对很多大坑。　　首当其冲的是思维转换的滞后：小白靠单打独斗出成绩，而leader则要以品质和人格带领团队拼杀。　　这个难题，剧中的周莹以女性特有的敏感和早年潦倒所练就的灵活，轻松化解。　　　　不管经历多大磨难，周莹都以乐观的态度对待。　　丈夫被害、公公屈死、自己受沉塘之冤，她以极强的自愈能力很快从不幸中走出来，依旧积极乐观地对待生活，挑起吴家大当家的重任。　　她的乐观也感染着别人，赢得了婆婆、二叔、四叔等吴家重要人物的尊重和支持，自然也赢得了无数忠实的追随者。　　在困境中依然泰然豁达把希望传达给下属，这是被很多人忽略的“情绪传递”价值。　　　　周莹让质朴踏实的王世均做COO，头脑灵活的江福祺做CFO，善于交际的小伍负责PR，讲义气有功夫的韩三春负责安保。　　这些人的才干得到施展，无不死心塌地地为她效力，强大的团队，使周莹如虎添翼。　　此外，周莹充分信任自己的团队，即使有人怀疑韩三春偷盗、千红败坏门风，她也力挺。　　作为CEO，周莹在庆功宴上豪气地给各位下属及下属父母敬酒时所说的话，是对她“团队领导力”的最佳诠释：　　你们是吴家的股东，更是我的兄弟，对掌柜，我只有一句话：“用人不疑，疑人不用”；对股东我也是一句话：“风雨同舟”；对兄弟更是一句话：“有福同享，有难同当”。　　微观管理的领导往往累死自己又不能调动员工积极性，只有充分相信下属，给团队成长和进步的机会和空间，才是聪明的领导。　　　　周莹在职场一直看得长远，并且有胆识和勇气去承担风险。　　在抢下克劳迪的生丝订单时，面对生丝市场颓靡的质疑，周莹说：“做生意怎么能只看今年，要看就看十年。”“你看看上海的繁华，像是生意做不下去的样子？”　　她需要70万两白银来买两千包生丝，要向汇丰银行贷款，管家说：“里面那么多洋人，咱们是不是慎重点。”　　她却说：“我若像你这么胆小，那我现在还在街头卖艺呢。”　　　　　　熬过小白、leader的关卡，打怪升级之路到了大boss这一顶点。　　耐人寻味的是，很多人能在千军万马中脱颖而出，却在鲜少竞争的巅峰上高处不胜寒。　　究其原因，是没能做好个人成长和职场进阶中“闭环”这一步，也就是万物归宗、返璞归真的心态转变。　　终于成为大boss的周莹在展露果决、老辣的一面时，从没忘掉自己从哪里来、要到哪里去。　　　　被吴蔚文老爷子教导过诚信为本的周莹，一直把这个信条贯彻到生意中。　　无论是给图尔丹发货的药材，还是给克劳迪的生丝，有一点瑕疵都不能放过。这种较真儿和诚信，为她赢得了客户的长期信任。　　　　在一次次重大危机面前，周莹的战略决策能力一次一次使她把挑战变成机遇，化险为夷。　　土布失去市场，她决定亲自不远千里跑到迪化去卖掉库存；　　倾尽资产投资机器制布局；　　机器被毁，把自家股份卖给伙计、融资再次投资办厂……　　战略眼光和决断能力来自实践磨练，目标高远的同时心思也要缜密。　　面对大的决策，不是鼓励鲁莽，而是鼓励冒计算过的风险（calculated risk）。　　　　周莹给我们展示了一个真实型领导（Authentic Leader）的典范。　　她性格直爽乐观，往椅子上一蹲，甩鼻涕、吐瓜子都是她的特色。　　而在商业战场上，她又有一股百折不挠的“拧劲儿”。即使被关进大牢，也不愿向权贵低头。　　但在即将击垮仇人的关键时刻，看到老百姓被牵连，她毅然收手，更是她柔软性格的体现。　　她是老板，也是历经磨难的常人。了解自己的使命和价值，优势和缺点。有了这种自知，才有真正的自信。 这种自信从她把慈禧当作远来的婆婆、皇上当作大兄弟就可见一斑。　　同时她又是谦卑的。她听取伙计下人的意见，从来不觉得自己高人一等。　　用真实的自己去和别人相处，同时了解别人的角度和立场，给予关怀和指导。自信而谦卑并存，才能做个真实型的老板。　　不装不作，以与个人深层价值观和信念一致的方式行事，即使偶尔暴露自己柔软（vulnerable）的部分，也能赢得他人的尊敬与信任。　　　　周莹的一生太苦了，弃婴，早年丧夫，身边的亲人相继离世，一个人扛起振兴东院的重担。　　但她又太坚强了。从街头卖艺的女子成为吴家大当家，再到陕西首富，她实在是中国妇女勤劳坚韧的典范，而这也是她作为女性领导人的天然优势。　　当慈禧问周莹：“你初掌吴家时，那些男人可曾服你？”周莹答道：“肯定不服，但只要我能带着大家过上好日子，那后来自然也就心服口服了。” 　　简单一句话，何尝不是道出了从职场小白到大boss的真理？　　你认为成功的职场女性需要什么特质？