　　　　　　精神分析的鼻祖弗洛伊德认为，性和攻击是人类的两大基本欲望，我们的所有行为，其动力都来自这两种力量。　　性，是为了建立关系，它驱动着我们走出孤独状态，并渴望与别人建立形形色色的关系。　　攻击，的确会令关系一时疏远，但它由此给我们留下了充足的个人空间，使我们可以充分地保留自己的个性与独立。　　性与攻击，听上去是一组黑暗的词语。　　那么，可以换成另一组词语—— 　　爱与自由。　　爱，拉近我们与另一个人的距离，使得我们不再孤独，并充分享受关系中的温暖与美好。　　而自由的获得，离不开愤怒与攻击。　　因为，我们每个人都或多或少有控制欲望，免不了想把自己的意志强加在另一个人身上，而那个被强加的人，必须靠愤怒与攻击来与强加者拉开距离，否则他就不会成为一个自由的人。　　更重要的是，别人一旦过分地侵入你的空间，你的愤怒是不可避免的。　　你永远不能阻止自己愤怒的产生，你最多只能暂时把愤怒压抑下去。不过，如果这愤怒被压抑了太久太多，那么它一旦爆发，就会是毁灭性的 ——　　要么是毁灭对方，要么是毁灭自己。　　这正是为什么那些内向的、孤僻的、听话的人，经常会做出令周围人都难以理解的事情来。　　会合理地表达愤怒的人，远比从不愤怒的人更适合与别人建立关系。　　正是从这个意义上讲，一个朋友对托马斯·摩尔说：“你最好只和那些会表达愤怒的人做朋友。”　　　　　　重要的不是要宣泄愤怒，而是理解自己的愤怒。　　因为和其他所有的情绪一样，愤怒首先是一个信号。它告诉你有人过分地侵入了你的空间，过分地控制了你。　　如果你感受到了愤怒并理解了愤怒传来的这个信号，那么你就会明白，侵入你空间的那个人，无论其理由是多么美好，你都应当捍卫自己。　　最常见的入侵恰恰来自最亲密的人，如父母、配偶、亲友和同事。　　关系越亲密，入侵者越容易使用冠冕堂皇的借口，如“我爱你，所以才这样做”。　　这种借口很容易迷惑我们的理智，让我们陷入迷茫，开始相信他们的确是为了自己好才这么做。毕竟，理智很容易被欺骗。　　但是，情绪决不会被欺骗。　　第一时间产生的情绪，都是基于真相的最直接反应。愤怒也是如此。　　假若你能全然地接受第一时间产生的愤怒，那么你永远不会被欺骗，不管多么聪明的入侵者都不会得逞。　　或许，你不得不暂时接受一些强势人物的入侵，但你清楚地知道，这不是爱，这不是为了你好，是入侵，这是不对的。　　胡慎之说，很多时候，仅仅知道自己愤怒和为什么愤怒，就足以得救了。　　他在那个机场的那个电话之所以能发挥如此巨大的作用，正是因为通过这个电话，他明白了自己愤怒的源头。　　一旦明白了愤怒从哪里来，他就没必要再把这愤怒转嫁到其他人身上。　　　　　　胡慎之强调说，转嫁愤怒是不好的，但并不是说，愤怒是不好的，我们应注意这一区别。　　他说，他清晰地感受到，愤怒后的他，和以前很乖的他相比，显然更有力量。如果比较这两者，他更喜欢后者，而不是前者。　　这不难理解，因为愤怒和性一样，都是我们本能的驱动力。　　如果性能力被阉割了，一个人就会变得萎靡不振，愤怒的能力被“阉割”，会带来同样的结果。　　更重要的是，愤怒很难被阉割。　　那些看起来没有愤怒的人，其实也会找一些途径释放自己的愤怒。　　一个女孩，她父母疼爱她的弟弟远远胜于她，但她不能表达愤怒，否则会招致责骂，从而得到的爱更少。于是，她变成一个看上去没有愤怒的人。在家里如此，在单位里也如此。　　譬如，在单位里，领导和其他同事常推给她一些本不属于她的任务。她不敢推掉，因为怕得罪人，怕伤害与别人的关系。　　并且，她对我说：“我从不生气。”　　但是，那些任务，她总是拖延，且常犯一些“莫名其妙的错误”。　　结果，常惹得领导和同事非常愤怒，这导致她经常被开除，于是不断地换工作。　　在这个案例中，拖延和“莫名其妙的错误”其实就是她的愤怒与攻击。　　只不过这种愤怒的表达不是来自意识，而是来自潜意识。　　当在家里遭遇了不公平的时候，她不敢捍卫自己，于是只能忍气吞声；在单位里遭遇了不公平时，她一样是忍气吞声。　　不过，并不像她所言，“我从不生气”，她只是在愤怒出现的第一时间立即把愤怒压下去，从而根本觉察不到而已。　　但那愤怒仍要找突破口表达出来，拖延和“莫名其妙的错误”就是她的愤怒的表达方式。　　她的那些同事和领导由此感受到了被攻击，这种感受是很真实的，这女孩的确是在报复他们。　　当然，这种报复是破坏性的，既得罪了人，也不能帮助她捍卫自己。　　此外，这个女孩，她不愤怒，但她看上去成了一个惨兮兮的可怜虫，她永远有说不完的委屈，她总在自怜，也总是无意中找一切机会让别人可怜自己。　　但假若她能在第一时间识别自己的愤怒，并能适当地把它们表达出来，那么她就会远离这种无力的可怜状态，变成一个更有力量的人。　　　　　　否认和压抑愤怒，还会导致你错误地评判形势。　　一个女研究生，她的导师申请了数千万元的科研经费，她是那个项目的得力干将。　　她的导师为了最大限度地利用她，不让她学习其他知识，只让她专心做一个方面的工作，而那方面知识她已完全掌握，再干下去不会有任何提高。　　还不止如此。虽然这个项目会给她的导师带来很多收入，但她的导师每个月只给她200元的生活补贴。　　这是赤裸裸的剥削，但这女孩不敢对导师表达愤怒，因为她认为导师决定着她未来的前途，她还有赖于导师的恩惠。　　但等她接受了自己的愤怒并重新分析全盘局势后，她才恍然大悟，其实导师对她的依赖程度，远远胜于她对导师的依赖程度，她有足够的资本去和导师讨价还价，根本不必那么惧怕他。　　于是，她这样做了，去和导师讨价还价，导师一开始很生气，但最终聪明地让步了，因为事情僵持下去的话，他的损失更大。　　这就是愤怒的价值。　　你不能也不必像小孩子一样，一感受到愤怒就发泄出来，但是你必须清楚地知道你的愤怒，并知道为什么会这么愤怒，然后富有智慧地去处理它。　　日本有“愤怒吧”，那些受了上司、家人和社会强势人物的气的人，会去“愤怒吧”发泄自己的愤怒，譬如把讨厌的上司的画像贴在一个木偶上，然后攻击这个木偶。　　这是一种等而下之的处理方式，其实也是一种转嫁，当然，它总比不处理要好。　　好的处理方式是，理解你的愤怒，问问它向你传递的信号是什么意思，然后富有智慧地去解决它，那它势必会成为你心灵的兵器，帮助你强大起来。　　就如托马斯·摩尔所说 —— 　　你要理解你的愤怒，　　最终才能触及它的核心。　　它有某种深奥的内涵，　　帮助你让生活变得有意义。　　如果你确切地知道　　什么让你生气、你在和谁生气，　　你就能清楚自己的立场与事情的重点，　　以及该如何在情感上加以处理。　　本文摘自《感谢自己的不完美》（升级版）。