　　今夜的月亮又大又圆，今夜的月色如银水泼地，一片朦胧清明。今天是农历七月十六。今年北京没有雾霾的天气多起来了，晚上常常能够看到月亮。我有半夜在小 区路径上散步的习惯，今年看到了不少次月亮的阴晴圆缺，弯弯的月亮、饱满的月亮，清醒时看月，酒醉后也看月。几多阴晴圆缺之后，不知不觉就进入秋天了，七 月的圆月升起来了，随着月亮一起升起的，是树丛中、墙脚下，唧唧鸣叫的秋虫。　　夏天也看到过圆月的时候，五月十五和六月十五的月亮。那个时候天气闷热捂汗，即使半夜，一打开门，也是热浪扑面。流着汗在圆圆的月亮下散步，再加上那呱噪的知了声，让人产生一种焦躁，把静心赏月的情愫生生摁了下去，赶紧回家躲在空调底下。　　浪漫也是有季节的，冬天的浪漫可以穿上棉大衣和雪花一起嬉戏，春天的浪漫可以在繁花丛中踩着落英牵手，夏天的浪漫可以一叶扁舟在荷红叶绿中弄笛，唯独秋天的浪漫，除了叶红果熟，可以和月亮密切相关。冬天月亮太冷，春天的月亮太浪，夏天的月亮太燥，只有秋天的月亮、丰满、明快、优雅、沉静，给人一种不自觉的融入，月光好像侵入肌肤一样的凉爽。　　农历七、八月份，人们在果实和稻粱丰收之后，终于可以有一份闲心，抬头看看高悬的明月，想想和明月相关的节日或者仪式，为农耕社会的单调，增加一些生命 的活力和喜悦。于是我们有了七月初七的七夕，七月十五的中元节，八月十五的元宵。这三个节日，两个都和爱情相关，七月初七牛郎织女相会，八月十五是嫦娥奔 月的传说。　　在七、八月份这样一个气温宜人、秋高气爽、空气澄明的季节，在这样一个稻粱丰收、仓廪殷实的时光，夏天的燥热已经过去，冬天的严寒还没有来临，人们没有理由不放下心中的远虑近忧，先悠闲一下，或浪漫一把，或感叹一下人生的易逝。于是，“渌水净素月，月明白鹭飞。郎听采菱女，一道夜歌归。”“海上生明月，天涯共此时。情人怨遥夜，竟夕起相思。”“古人今人若流水，共看明月皆如此。唯愿当歌对酒时，月光长照金樽里。”“今夜月明人尽望，不知秋思落谁家？”　　七月初七，因为牛郎织女相会，我们把它叫中国情人节了。其实这是商家炒作、年轻人起哄带来的结果。当然这样做也没什么不好，多一份自己的情人节，总比2 月14日不三不四跟着洋人过情人节好。但七夕传统上的含义和情人没有太多关系。七夕节又叫做乞巧节，是家里的姑娘向织女请求心灵手巧的日子。东晋葛洪的 《西京杂记》记载：“汉彩女常以七月七日穿七孔针于汉代画像石上的牛宿、女宿图开襟楼，人俱习之”。这其实也和婚姻有关，女孩心灵手巧了，自然得到男人和 公婆的喜欢，生活也就会更加浪漫幸福一些。　　七月十五，中国传统上叫中元节，是道教中纪念地官的节日。由纪念地官想到 地狱，想到鬼神，于是就有了鬼节的说法。其实中国民间，七月十五是纪念祖先的日子。我小时候记得到了七月十五这一天，父母会在桌上摆上碗筷，做上三荤三 素，倒上家酿米酒，请祖宗回来享用，然后跪拜烧纸，再送祖宗回去，让祖宗确保一家平安，五谷丰登，家族兴旺。中国老百姓朴素的幸福生活的，也通过满月时候 的祭祀表达了出来。其实七月十五的月亮，一点都不比八月十五的差，但因为传统的缘故，几乎没有诗词歌颂七月十五的月亮的。　　人们一提到秋天的月亮，想到的就是八月十五的月亮。记得小时候中秋节算是个大节日，其主要原因是可以吃到月饼。现在一到中秋节，月饼就过剩成堆，最后当垃圾一样扔掉。我们小时候，一年中最期待的东西，就是春节的鱼肉、端午节的粽子和中秋节的月饼。　　从八月初一开始，月亮还没有出来，伸手不见五指，就开始期待月亮一点点圆起来。到了中秋节那一天，全家搬上凳子小桌，坐在院子里，母亲就用一个圆盘，把 几个月饼端出来，这是全家一年中难得的欢乐和欢聚时刻。中秋节前天天在农地里劳作，中秋后又需要为全家过冬奔忙。只有中秋节，在记忆中是纯粹美好轻松愉快 的节日。　　现在几乎全人类都进入了城市讨生活，已经没有忙和闲之分。绝大多数人一年四季忙得屁滚尿流，连抬头看一眼天空的机会都没有，更不用说有那份闲心坐下来好好喝茶、吃饼、赏月了。我们在物质生活比过去丰富很多的同时，极大牺牲了一份悠闲和懒散所带来的精神的满足和升华。不过，生活是不能少一份这样的悠闲的，在城市生活中我们需要努力去寻找，就像植物的成长需要寻找阳光一样。适当的悠闲和懒散，对于我们的生命有别样的意义。只要我们的心能够静下来，我们的脚步能够慢下来，我们的欲望能够弱下来，那每个月的月亮都是好月亮。“春有百花秋有月，夏有凉风冬有雪。若无闲事挂心头，便是人间好时节。”　　今天刚好是个好天气，今天的月亮如此明亮，今天的我，刚好有一份悠闲的心景，于是，七月十六的月亮，成了我今年看到的最美的月亮。