　　USNews的综合大学排行结果发布后，有人欢喜有人忧。留学生忧愁，无非是担心从自己的学校毕业后求职时找不到工作，你的学校到底能给你的毕业就业提供多大帮助？QS毕业生就业能力排行来告诉你！　　QS毕业生就业能力2018排名提供了这些学校的学生毕业后能否取得成功的关键性证明。今年的排行包含了全世界495所高校。　　斯坦福大学在今年的排行中排名第一，并在校友成果、雇主信誉和与雇主的合作伙伴关系这三大类别中取得了100分评分的完美成绩。　　前10名的院校中，美国的大学占据5席，分别为第1名斯坦福、第2名UCLA、第3名哈佛、第5名MIT和第9名UCB。　　澳大利亚和英国也各在前10名中占据2席，分别是第4名的悉尼大学（澳大利亚）、第6名的剑桥大学（英国）、第7名的墨尔本大学（澳大利亚）和第8名的牛津大学（英国）。　　非常值得一提的是，毕业生就业能力世界排名第10名的是我国的清华大学。清华大学在单项评分中表现优异，在“雇主学生之间的交流”此项评分中获得了99.8的高分，“雇主信誉”评分99，“与雇主的合作关系”评分98.5，“毕业就业率”评分87.3，以及“校友成果”评分78.6。　　接下来，小编带你去看2018年QS毕业生就业能力TOP100大学。　　TOP100之外的学校均用TOP 101-110、TOP 111-120等来表示。　　小编简单看了一下，排名比较靠前同时我们会比较关注的学校有：　　排名101-110的俄亥俄州立大学、伊利诺伊大学香槟分校　　排名111-120的加州大学圣地亚哥分校　　排名121-130的德雷塞尔大学、北卡罗莱纳州立大学、佛罗里达大学　　排名131-140的华中科技大学（中国）、密歇根州立大学　　排名141-150的德克萨斯农工大学、伊利诺伊大学芝加哥分校、明尼苏达大学　　排名151-160的马里兰大学帕克分校　　排名161-170的北京理工大学（中国）、达特茅斯学院、加州大学戴维斯分校　　排名171-180的印第安纳大学布卢明顿校区、南京大学（中国）、塔夫茨大学、亚利桑那大学、科罗拉多大学博尔德分校　　排名191-200的莱斯大学、特拉华大学　　QS世界大学排名是Quacquarelli Symonds每年出版的大学排名。QS系统包括世界综合排名和具体科目排名，同时，它也提供五个独立的特别区域排名（亚洲、拉丁美洲、欧洲和中亚、阿拉伯地区、金砖五国）。　　QS排名是唯一一个获得国际排名专家组（IREG）批准的国际排名，被视为传播最广泛的世界大学的学术排名。然而，也有人指出，QS对主观指标分配过度，有时波动较大。　　不过，正如在探讨US News综合排名时小编所说——任何排名都只能作为参考，综合排名很高的学校也可以有“水专业”，综合排名较低的学校也可以有很好的专业、师资和杰出校友；而且，能否学有所成、学以致用都是靠自己努力的。　　同样，在QS毕业生就业能力TOP 100的学校毕业，也不代表着学生就可以获得好的工作和好的生活。无论是学习还是工作，提高自身竞争力才是关键。　　Reference：　　https：//www.topuniversities.com/university-rankings/employability-rankings/2018　　https：//en.wikipedia.org/wiki/QS_World_University_Rankings