　　昨天刚准备睡觉，朋友发了一篇文章给我，是一位退休老教授写的《牛娃之殇》， 文中老教授先是表明了自己教授身份，女儿公务员身份，女婿海归身份，就这样一个高知中产阶级的家庭，为孩子教育倾尽全力，结果刚刚结束的幼升小考试，孩子 竟然没能杀入四大民办小学。最后这位老教授无奈之下，只能选择让孙子出国念书，“现在好了，终于可以让他去另一个健康、放松的环境中，依靠熏陶慢慢找回原 来的自己了，能有时间在田野上撒野，也有空间在课本上学到如何撒野。”　　这位老教授又被人们戏称为“牛娃外公”。看得出，老教授的目标是培养牛娃，是希望孙子将来能够上清华北大，而等孩子来美国后，想必他的牛娃梦想还是不会变，只不过换了一个环境而已，但这回瞄准的却是常青藤 …　　很有意思的是，我有个朋友，也是怀揣着和牛娃外公一样的梦想，这几年也在拼命申请硅谷的顶级私立名校，听完她那些曲折的故事，我只想对老教授，对那些牛娃家长们说：　　如果您的目标是想培养牛娃，那么对不起，无论在国内还是国外，注定永远都不会轻松！　　朋友和她老公都是从事软件开发的，在硅谷这个地方，夫妻双方都是做计算机的话，家庭年收入20W美元是毫无问题的，因此朋友很早就有送娃上私校的念头。　　有一次，我很好奇地问她，“你家买的学区房，能上对口很不错的公立学校，为什么还要上私校呢？”　　“私校的教学环境、学生素质哪是公校能比的”，朋友不假思索地就给出了答案，反应如此之迅速，我想在她决定走上拼牛娃道路之前，已经用这套理论给自己和家人洗脑很多遍了 …　　硅谷这边有一所顶级的私立学校N，为了拼这所学校，她和孩子足足奋斗了3年。N学校的学费是一年4W多美元，大概是我们这学费最贵的学校之一。不过学费对于朋友来说已经不是最关心的问题了，如何能拿到这所学校的offer才是重中之重。因为，每次报名都有一长串的家长，捧着一堆堆的美钞在焦急地等待着学校给他们一个机会 …　　据说，每次招生时，只有5%左右的录取率。因为学校每年都是优先保证已有学生的名额（学生会从低年级升到高年级），然后多出来的几个名额再在社会上开放招聘。名额太少，报名人又多，因此竞争特别激烈。朋友常常叹气，说当初就是听了老公的没有从幼儿园就在N学校上起，导致现在孩子大了后入学越来越难 …　　　　N学校需要在网上注册申请，普通学校注册就是填一下家长和孩子信息就好，可是N却不一样，申请表洋洋洒洒几大页，很有一种扒家底的味道，比如它的申请问题有下面几点：　　虽然N学校没有明说申请表在学生录取过程中所起的作用有多大，但是很多过来人都说，申请表一定要好好填写，内容尽量写得多，这是表明父母对孩子的一个态度。学校坚信，只有父母愿意付出的人孩子才会更加出色，因此他们会青睐于那些内容写得出彩的、家庭情况优异的孩子。这竞争从申请的那一刻就已经开始了 …　　朋友第一次申请时没有经验，表格填写得很简单，每个问题就回答了一句话。事后她陷入深深的自责中，第一次失败肯定是因为这部分回答得太糟糕了，身为一个牛娃妈妈，态度怎能不端正呢？　　　　申请表填完后，父母就会收到一封通知，要求孩子到学校做一个IQ测试。IQ测试当天，学校会专门安排一位考官，和学生一对一地做大约1~2个小时的测试，过段时间出结果。官网上也很坦白地讲了，IQ只有超过130的人，才有资格进入下一轮环节 …　　而智商130是什么样的一个水平呢？下面是一张图，130是处于正态分布图形最右边的区域。也就是说智商130以上的孩子是极度聪明型的，超出97.73%的儿童。因此，只有孩子智商极高，才能进入下一轮比拼。　　　　1。 这是幼儿园的入学测试题，　　2。 这是1-2年级的入学测试题，　　3。 这是3-4年级的入学测试题，　　4。 这是5-6年级的入学测试题，　　据说，有的题目还会涉及编程、算法等高阶的内容 … 当时朋友孩子这一轮没有测试好，这也是第一次失败的主因。原因就是英语文字理解能力欠缺，有些题目都没能看明白，另外就是科普知识掌握得也不够好 …　　　　经历了第一次的失败后，朋友经过了一年的准备，又重新冲击N学校。这一次，她终于突破了IQ测试，进入了下一轮面试家长环节。　　家长面试时间大约在30~45分钟，其实主要就是在聊天，聊聊孩子的情况。还是那句话，这个环节也是在旁敲侧击地考察你的家庭，你的教育理念是否和学校相吻合。如果答得不好，孩子随时有OUT的危险 …　　朋友跟我说，当时面试官就问了她关于孩子兴趣班的问题，她说孩子在练钢琴，然后面试官紧接着问钢琴从什么时候开始练的？有没有每天练习？每天练习多长时间？孩子有没有厌倦过？如果厌倦的话他是怎么处理的？你有没有让孩子放弃？…　　事后朋友回顾一下面试官的问题，她说吓出了一身冷汗，这里面的问题虽然看起来都很简单平和，但处处是陷阱。面试官其实就是在考验孩子是否能够坚持一项活动，如果让面试官感觉到孩子不够坚持容易放弃，那么他的升学路也就危险了！　　　　等前面三关过了，家长会收到一封邀请信，邀请孩子参加学校的一个Activity Session，其实就是到学校里上一天学。你听过工作有试用期吗？那么N学校提供的这个活动就是上学的试用期，但工作的试用期往往有1个月，而N学校的试用期只有1天。　　在这一天的上学时间里，学校会给孩子安排数学、阅读、写作、吃饭、集体活动这5大主题，挨个考察孩子的真实学术水平，尤其是团队合作精神。　　很 多私校都是在入学前有学术考试的，通过考试来选拔学生。但N学校觉得那样的考试太机械，提前刷题就好，那样测试不了真实水平。因此她们会将学生带入校园 里，由老师在课堂中对学生进行考察。比如教数学时，老师会请学生来回答一下TA对于一道数学题的看法，解题步骤怎样，如果答案写出来后有什么更好的解题思 路等等。　　你要知道，数学给个答案不难，有时候蒙一下，用排除法或许就能答对，但数学却难在解题思路上。N学校用这种方法直接从根源上去考察学生。写到这里的时候，回想起学而思让学生死记硬背、套公式的方法，如果孩子不懂得灵活运用，在这一关肯定会吃亏的。　　另外，这一天的试用期，除了考察孩子的学术知识外，还要考察孩子的动手能力以及团队合作能力。　　在集体活动这一项目里，老师会给学生布置一个Project（项目），让他们组队来完成，这个项目可以是做一个科学实验，规划一个城市发展图，调研一种动物等等。在这个过程里，学校会考察学生的动手能力是否足够好，是否有创新精神，是否能和小伙伴们有效地合作，甚至是否有Leadership（领导力）… 所有的这些都决定着孩子在试用期过后能否转正！　　这一关，朋友的孩子没能通过。事后朋友说，这一关特别坑爹，对于内向一点的孩子，放在一个陌生的环境里，他们都不太愿意说话，不怎么跟身边新同学交流，那怎么展现团队合作力和领导力？这也是她家娃第二次失败的原因。　　　　而如果试用期合格后，学校会请家长提交孩子之前的学习成绩单、获奖证书、别人的推荐信等等，这些将是最后的考量。　　为什么成绩单要最后提交呢？我想是因为这个学校够牛掰，她并不在乎学生之前的成绩，只相信自己的判断。因此哪怕这个学生之前在别的学校的成绩是多么多么的优异，家长吹得是多么多么的牛逼，学校也毫不关心。顶级的私校就是这么有底气 …　　我那位朋友足足拼了3年，经历了好几次失败后，终于让孩子拿到了这所顶级私校的offer。她也终于摆脱了开篇中那位牛娃外公的烦恼。天知道这三年来她付出多少，每天的兴趣班都安排得满当当，连周末两天也都没时间出来遛娃。　　很多人会像牛娃外公一样把出国当做让孩子快乐教育的一剂良药，可是他错了，只要你有一颗培养牛娃之心，那么无论在哪，你和孩子都注定无法轻松！　　其实关于给娃拼顶级私校，我也曾纠结过，但最终没有选择去拼，我宁愿多花点时间陪憨憨去玩耍，去引导他做一些更有意义的事情，而不是整天沉浸在“拼牛娃”的压力中。　　我不是一个特别迷信学校的人，只要孩子的学校教学质量还OK就行，至于是不是顶级并不重要。我始终坚信功夫在校外，在于家长对于孩子的引导，如果孩子养成良好的学习习惯，如果他们有持之以恒的学习动力，就算没有上顶级的牛校，他们将来也一定会很出色！　　我所希望的牛娃，不是刷题刷出来的牛娃，不是父母硬逼出来的牛娃，不是学校压榨出来的牛娃！希望我们的孩子能够发自内心地去享受学习，但与此同时，他们也能享受童年的快乐！　　最后做一个小调查吧，如果家境允许的情况下，您会带孩子拼这种顶级私校吗？