　　　　经常有鸡汤文说《最珍贵的东西都是免费的》，比如空气是珍贵的，但却是免费的。除此以外还有亲情、友情、爱情等等，但是我觉得这个观点值得商榷。　　什么样的东西才值钱？用两个条件可以判断：一是稀缺性，二是需求度。　　空气是珍贵的，我同意，它有需求度，但它不稀缺。北京的雾霾天里，新鲜空气已经变得稀缺了，所以人们开始买口罩。买口罩付出的钱实际上是为新鲜空气出的价。　　极端一点说，有一个人准备闷死你，你还差最后一口气就要死了，现在用你所有的财产换这一口气，你换不换？这是人为地把空气的稀缺性给提高了。　　同样，亲情、友情、爱情是无价的，我同意。但是我们要知道：　　　　我当然同意不能用金钱换来人间三情，但是在亲人住院的时候、朋友借钱的时候、老婆买包的时候，你愿意拿多少钱，不正是价值的外在体现吗？　　亲人装病骗钱和朋友拉你进传销组织，实质上是对亲情和友情的 “套现”；有的女性不自信，总是让老公买各种奢侈品来证明对自己的爱，本质也是对爱情的 “套现”。　　　“闲着也是闲着”，这句话很可怕，这意味着你不知道自己的时间有多宝贵，以至于要 “消磨时间”。对，我说的就是看肥皂剧和综艺节目，内心空虚的时候往往需要外界的热闹来填补，才不至于焦虑。　　有多少人只能看到 1 个小时立马能赚多少钱，就有多少人迈不过用钱换时间的坎。正是因为无法迈过，才让迈过这个坎的你更加值钱。无法迈过的原因很简单：诱惑太大。　　我不知道我省下来的这 1 个小时对我以后有什么帮助，但是我知道现在我可以去跑一单外卖，马上就能赚 20 块。　　我不知道我省下来的这 1 个小时对我以后有什么帮助，但是我知道看跑男能给我带来快乐。　　见过小孩吗？小孩最典型的特征就是 “我要的马上就要”。小孩会在得不到玩具的时候哭，会在吃不饱的时候闹，而我们需要看到 20 分钟送完外卖就有 20 元进账，我们需要看到打开电视 1 个小时可以没心没肺地笑。所以人的成长并不是生物体征的成熟，本质上来看是心智的成熟。　　斯坦福棉花糖实验(Stanford Marshmallow Experiment)中，小孩子可以立刻得到一颗棉花糖，或者选择等待一段时间直到实验者返回房间(通常为 15 分钟)，得到相同的两颗棉花糖。研究者发现坚持忍耐更长时间的小孩通常具有更好的 SAT 成绩、教育成就、身体质量指数，以及其他指标。　　　这 1 个小时不去赚钱、不去享乐，还能干嘛？　　如果都按照立马变现的方式来看待问题，那么 “上学” 应该是最不划算的选择了，既没有产出，还有高额的学费，而且还花费了大量的时间。　　为什么大多数人在子女学习这个问题上从来不迷糊，坚持要让孩子读书呢？答案很简单，无非是想让孩子更值钱。　　结果显而易见了：　　我们浪费时间，本质上是不相信通过学习可以让自己更值钱。　　这个错误的概念基本上是被近几代的家长和老师所普及开的。之前大学生紧俏，毕业还包分配。大部分没考上大学的父母以及没考上大学的老师只会向孩子们灌输一个观念：你学习的目的是考上大学，考上大学就会有好工作，有好工作才能赚钱。　　大学成了学习的终点，为的只是能找到工作的一纸文凭。但随着大学扩招，文凭越来越没有价值，焦虑的大学生们开始忙着考研、考公务员、考证、考驾照。等进了单位之后发现怎么还是有竞争啊？凭什么 TA 的工资比我高啊？　　但脑子里早就没了学习的概念，以为上学考试才是学，“学习” 从大学毕业开始已经被抛在了脑后，心中所念所想就是：如何以我现在的水平，换取最大的利益。如果在职场是这个状态，说明你已经死了。　　理念的力量是多么强大，以至于错误的理念能祸害人的一生：　　不相信通过学习可以让自己更值钱。　　每天 5 个小时，如果你是用来看韩剧、网页、聊天，那么 7 年后，你会变成一个生活的旁观者，你最擅长的就是如数家珍地说起别人的成功和失败，自己身上找不到任何可说的东西。　　　1 个小时该怎么花才划算？　　我们来衡量一下：看电视。　　看 1 个小时电视可以让你更稀缺吗？不会，都是综艺节目，打发时间的。　　看 1 个小时电视可以让你更被需要吗？不会，反而是我会需要那些综艺节目来给我解闷。　　换一个选择：读书。　　看 1 个小时书可以让你更稀缺吗？会，学习了知识，升级了认知，我在思维水平上有所进步，这是人与人之间最根本的区别。　　看 1 个小时书可以让你更被需要吗？会，人无我有，正是被需要的基础。　　看书 1 个小时真的能学习知识、升级认知、被人需要吗？　　还记得我说过：小孩最典型的特征就是 “我要的马上就要”。你指望1个小时就能有所改变，那还是送外卖和看跑男比较适合你。　　提升稀缺性的办法很直白：做大多数人都做不到的事。请相信我，这并不需要你胸口碎大石、高空走钢丝，只需要你行动起来，仅仅是行动起来就可以筛选掉许多人。　