　　新生大学 | Derek　　每当大家开始思考人生的意义，就害怕了起来。　　总是有很多人问“我已经荒废了好多时间了，怎么办？”有的是问“我目前还是没有一个方向去努力，怎么办？”“我感觉自己现在很平庸，怎么办？”也有人表示：“自己的性格很内向，不擅社交，要不要改变呢？”　　我在这里想先讲一个故事，然后再告诉你一些可以帮助你慢慢找到发光轨道的方法。　　阿涛，绝对是我小时候认识的最受欺负的人，不过他绝对是一个有趣的灵魂。　　可惜那个时候是初中，还不流行“好看的皮囊太多，有趣的灵魂太少”这句话，大家只知道如果班里有一个很傻很呆的人，又或者成绩很差的人，我们就可以一起去欺负他取乐。　　阿涛总是坐在教室的最后一排，嘴边经常挂着鼻涕，和人一说起话来就很结巴木讷，又不爱交际，所以自然而然，大家都跑去欺负他了。　　恰好我小的时候还是一个正义感很强的人，总是想要去帮助那些受到班里冷暴力和歧视的人，实在看不惯大家那些太过分的行为。我和阿涛就是因为我膨胀的爱心认识的。　　我一开始，总是想帮着阿涛去结识我自己的好朋友，带他和我们一起玩。还一边告诉他一些当时我自以为的初中生社交礼仪，帮助他克服社交性口吃。可是我发现，这样完全没有任何作用。　　因为阿涛他就是一个那样的人，他还是鼻涕挂在嘴边，还是木讷，还是和大家玩不到一起。所以我真的放弃了，这个社交老司机真的带不动他。　　不过他也看到了我的努力，对我表示十分感激，再加上我俩家离得特别近，所以后来他经常跟我分享他的秘密和有趣的事。其中有一件事，就是摄影。　　我真的发现，他和我谈到摄影的时候，口齿一下就变得伶俐了，说起来滔滔不绝，而且眼里有一种特别的光芒，那是我那时候从来没有在别人眼中看到过的光芒。　　他的父亲是一名摄影师，书架上摆满了摄影书籍和他父亲的摄影作品。他说，这个小镇，喜欢摄影的人实在太少了，将来我要考出去，去接触更大的摄影世界。　　原来，这个躲在角落被欺负的呆萌阿涛，这个一点光芒都发不出的阿涛还有这样的一面。　　到了高中，我们分别去了不同的学校，但还是有着紧密的联系。我总是收到他的信件，他还是那副老样子：没人愿意跟他玩，所有同学都觉得他一无是处，但他自己内心知道自己的梦想，默默努力。　　后来，他考上了国内TOP3的摄影专业，现在虽然还在大学，但已经是某顶尖图库的签约摄影师。现在，每次我看到朋友圈有人转他的图，甚至还有那些小时候欺负他的人也会转，我都会上去默默点赞。　　因为我知道他走到闪闪发光的今天，实在是太不容易了。　　我跟你讲这个故事，真的不是想喂你“努力多么重要，梦想多么重要”的鸡汤，而是想告诉你，你身体内的可能性实在太大了，每个人在没发光之前都有着无限的可能性，等着你去点亮。　　如果你有自己认为一生的事业或者爱好，那就坚持下去，总会有发光的那一天。如果你还在迷茫，那就请继续看下去。　　迷茫是因为什么？是因为还没有找到自己的方向，你缺乏对自我的认知。　　很多人都说，方向的选择比努力更重要。所以当务之急是，你要找到自己的方向，你要洞见自己的内心。　　　　①首先，你要确保你目前没有较大的情感波动，心境是属于较平和的状态。　　②你的思维模式需要有所改变，停止运行你固定化的思维模式（停止可能非常困难，但你要尽量减少之前长期形成的固化思维），把你所认为的自己的标签都扔掉（比如内向、善良、心机）。　　③拿出大白纸，开始思考以下问题：　　我想要成为什么样的人？（性格改变，身份改变，技能改变）　　为了成为那样的人，我需要做出怎样的改变？　　我目前有什么样的资源，能够帮助我做出改变？　　我希望通过多久达成这种改变？　　我在未来希望通过哪一些方式达成这种改变？　　　　　　你经历过的迷茫，可以说是一种必然，前人也一定经历过。所以，每一次读到好书，基本上与走过浓缩的人生无异，以下向大家推荐那些大家所作的治疗迷茫的好书。　　《给青年诗人的信》，辑录里尔克在一九○三至一九○八年间写给渴望成为诗人的青年卡卜斯的十封信。这些信是里尔克对创作的思考，更是对艰难、寂寞、爱等人生问题的解答，是给予青年人的真正的精神指导。每个迷茫的时期，都值得拿来一读。　　《接纳不完美的自己》，黛比·福特著，每个人都是不完美的，每个人身上都有自己不愿意触碰的一面一一阴暗面，亲人朋友不愿意接受，连我们自己也无法面对。于是，我们不惜代价、竭力伪装成人人喜欢的好人，活得很累。　　事实上，我们的每个缺点背后都隐藏着优点，每个阴暗面都对应着一个生命礼物。这本书，让你从心理学的角度，更加认识自己的另一面，那些可能你自己都没有察觉到的一面，让你对自我的认知更加完整。　　《少有人走的路》丛书 ，约瑟夫·查斯特罗著，这个系列一共有三本，分别是：《心智成熟的旅程》，《勇敢地面对谎言》和《与心灵的对话》。　　这套从心理治疗角度出发的书籍，语言十分初级和易懂，看起来就好像是平常的大人说辞，但是这本书有一种魔力，那就是让自以为成熟却没有真正成熟的人洞察到自我的内心世界。这套书，真正教会我什么是心智成熟和成长。　　好书不贪多，这是我认为现阶段比较优质的克服迷茫的三种书。　　　　总是有太多人，在通往闪闪发光的道路上，半途而废。前几天还说要成为“有趣的灵魂”的小明，也许明天就变成了“行尸走肉”的小日月。　　我见过有的人明明知道自己喜欢什么，但是努力了一把发现没什么回报的时候就放弃了；我也见过有的人坚持了几天计划，发个朋友圈就再也没有什么进展。也许，更多的人，在通往发光的路上，就自己原地停了下来。　　阿涛的故事里，几乎包括了我所有想要表达的话。有的时候别问自己什么时候才是发光的时候，也别嘴上说着浪费时间但是行动上没有半点波澜。希望你可以一直走下去。直到闪闪发光的那一天。　　▌作者简介　　Derek，旅行摄影师/自由撰稿人/时间管理、知识管理爱好者/三流斜杠青年，正在带着好奇心探索这个世界。