　　are you kidding？ 你是凯丁吗？　　— No， I’m serious。 不，我是希尔瑞思。　　为了紧跟时代的步伐，取个英文名竟然都成为了幼儿园家长的必修课，连村口理发店都会有一个叫Tony的老师。　　更何况是要出国留学的同学呢？　　这年头，留学圈、广告圈、媒体圈、金融圈……谁还不得起个！　　不知道你们有没有相同的想法，公司里同一办公区里一堆人，……　　国内白领圈尤其是外企圈是这样的：　　而留学圈经常是这样的：　　那你可能会问了，为啥大家都热衷于取个英文名呢？中文拼音也挺好的呀。看过下面的真实案例，你就会知道有时拼音真的伤不起······ @汉口一霸： 我叫何逸婷，外教叫我eating her @刘-百-萬： 我有个同学叫胡蝶 （hu die = who die？）……你懂的，每次老师读到她的名字后面都要紧跟一句 I‘m sorry。 @二二二白： 中文名诗婷 （Shi Ting），连在一起是shiting…… 遇到这样的情况真是尴尬到不行，以至于出国留学的童鞋早早就起好了英文名，自己可满意了，殊不知有些名字在外国人眼里成了“段子”。 要知道在外国版“知乎”Quora网站上，已经有不少外国人吐槽咱们给自己取的英文名了~~~　　要知道在外国版“知乎”Quora网站上，已经有不少外国人吐槽咱们给自己取的英文名了~~~　　　　以下这些，尽量避免！！！绝对雷区！！！　　数字：Seven、One、Five……　　一会儿这一个叫Seven，那一个叫Eleven，刚好凑个便利店Seven-Eleven（7-11）吗？　　水果：Apple、Lemon、Cherry……　　苹果姐，香蕉妹，真心只有咱闺蜜之间互相调侃可以用用，在国际友人面前咱们就别：“您好，我是香蕉妹”了！何况Cherry除了指“樱桃”，还有一个不可描述的意思，不说了，自己去翻字典吧　　动物：Cat、Dog、Dolphin……　　这种感觉就像在大马路上突然有人叫你二狗子一样　　天气：Rainbow、Rainy、Cloudy……　　蓝天、白云、太阳、阴天、雨天······敢情您是天气预报局派来的？　　童话故事：Cinderella， Snowhite。。。。。。　　童话里都是骗人的。。。别上当！ 想象一下身边有人叫“哪吒”“铁扇公主”······　　普罗大众名：Tom、Bob 、Robert、Peter……　　外国人叫这些名字倒还好，就像身边有中国朋友叫建国、秋菊、富贵、阿花这种带有森森的年代感的名字，还可以接受额。但是想象一下如果一位金发高鼻男森和你说：“我叫孙中山”，有多尴尬。所以咱还是别起一个英文版的“建国”当名字了。　　Candy、Sweety、Honey……　　这些名字看似甜美娇羞，实则风尘气扑面。国外人印象中一般都是风尘女子会取这些名字。类似的还有Cissy 、Sissy，过于娘炮，请一并抛弃。　　那些叫Victoria的，你们到底藏了哪些小秘密呀？　　不知道大家有没有跟小编一样的疑惑，为什么每个理发店都有一个Tony老湿，还有一个Kevin老湿！！！如果你从事的行业与洗剪吹无关，还是换个名字吧！　　还有叫Leo的，你们一定要让每个人都知道你们是狮子座的吗？　　不过这些英文名都还是属于正常范围内，但有一些奇葩的名字真是让人哭笑不得：　　不知道有些人是不是还生活在小时候爸爸的枕边故事里，居然有人会叫自己Cinderella、Cupid、Troy……　　这还不算过分的，小编还听说有中国留学生叫自己Gucci的，据说是年纪很小时来留学，英语水平不好，别人又念不了他的中文名，于是随手抓起了一只包包，从今天起，我就叫这个包了！　　还有一些男生，从小都怀着一个篮球梦，于是给自己取名Kobe、LeBron、Dwyane之类的。额，中国人叫这些名字不太好吧，有些名字本身族群色彩比较浓，就比如你一听到Alejandro就知道是拉美裔人一样。另外，Kobe这个名字来自于神户牛排，你要是一定要当个食物的话，那可以叫Rib-eye或是T-bone之类的呀。　　我的天！没想到起个英文名，居然有这么多坑~ 到底怎么才能起一个好听又受欢迎的英文名呢？　　　　　　　　看了这么多年美剧，总有心仪又念念不忘的名字萦绕心头，主角光环加持，想不好听都难呀！例如下面这些 ↓　　Allison：《废柴联盟》角色之一，这个名字在好多美剧里都出现过，美国人喜欢用。　　Elena：《吸血鬼日记》女主的名字。　　Skye：《神盾局特工》女主的名字。　　Bonnie：《吸血鬼日记》里面那个女巫的名字。　　Damen：《吸血鬼日记》的帅哥男主。　　Serena： 《绯闻女孩》女主的名字。　　Chuck：《绯闻女孩》男主的名字。　　Charlotte： 《欲望都市》其中一位女主的名字。　　Cristina：《实习医生格蕾》里的亚裔女医生。　　Phil：《摩登家庭》男主角之一。　　Eli：《傲骨贤妻》男性人物之一。　　　　Nameberry 这类专业的取名网站，可以说是集合了世界上绝大部分合情合理的英文名字，还可以首字母搜索。　　不仅如此，该网站还通过大数据整理出了2017年最受欢迎的英文名排行榜，下面列出的便是今年最流行的前20个英文名，找一找你的名字上榜没吧！　　不过，说到底，，自己不介意的话还真不需要在意别人是怎么想的，我就乐意叫Apple、Mango、Kiwi怎么了，爱吃水果不行啊，。　　最后要说的是，小编今天感觉像是架了机枪向群众扫射，中枪的一定不在少数。小编自知罪孽深重，已自备榴莲面壁思过了，各位大侠请放过……　