　　从绚丽多彩的iPod，到引领业界的MacBook，从洛阳纸贵的iPhone，到方兴未艾的Apple Watch，乔布斯蓬勃而出的演讲词中每一个简洁、奔放的用语，其实都是设计师艾维灵巧双手的具象。　　北京时间2017年9月13日凌晨1时，苹果iPhone 8、iPhone 8 Plus和iPhone X等最新产品在美国正式发布。　　从2007年至今，iPhone家族的产品销售量累计超过了10亿部，被认为“最平庸”的iPhone 7，销售量竟创造了历史记录。　　提起苹果公司（Apple Inc。），所有人都会想到史蒂夫·乔布斯（Steve Jobs）。　　喜 欢抚摸树林中斑驳光影的乔布斯像一个孤独的行者，在自己的思想世界中肆意驰骋。1996年，当乔布斯以“救世主”的身份重返自己缔造的、又将自己抛弃的苹 果公司时，他突然发现自己“不是一个人在战斗”，身边多了一个“精神伙伴”（spiritual partner）——设计师乔纳森·艾维（Jonathan Ive）。　　人 们很难把性情外露、张扬霸气的乔布斯与沉默内敛、不苟言笑的艾维联系在一起。后者是出生在伦敦的英国人，父亲是做银器的手艺人。可能是受了父亲的影响，艾 维从小就喜欢喜欢摆弄工具箱。直到多年后成为世界级大设计师，艾维仍然把自己定位为craft man（工匠），而不是designer（设计者）。　　1986年，艾维进入纽卡斯尔工业技术学院（Newcastle Polytechnic）工业设计专业学习。这个工学院的前身可以追溯到一百二十年前英国工业革命时期。　　那时，在伦敦、曼彻斯特、伯明翰、利物浦、谢菲尔德、布里斯托、利兹、纽卡斯尔等英国工业中心，市场对高层次技术人才的需求，推动了当地工业技术学院（Polytechnics，很像咱们国内的专科或高职）和专业学院的蓬勃发展。　　以 纽卡斯尔市为例，19世纪末期，除了纽卡斯尔大学（Newcastle University）外，Rutherford College of Technology，College of Art & Industrial Design和 Municipal College of Commerce先后成立，技术类、艺术与工业设计类、商业类的专业也开始慢慢成为纽卡斯尔市的教育方向。　　纽卡斯尔工业技术学院是在上述三个学院合并的基础上成立的，而且已经具备了颁发学士学位的条件和资质。在艾维毕业三年后的1992年，纽卡斯尔工业技术学院正式升级为大学，改名为诺森比亚大学（Northumbria University）。　　艾维在纽卡斯尔工业技术学院（也就是后来的诺森比亚大学）学习期间是出了名的学霸，不仅成绩优异，获得本科阶段一等学位，而且他在工业设计方面的创意和作品得到了院系老师的高度评价，还多次在英国设计大赛中获奖。　　1992年艾维被苹果公司录用，成为设计团队的一员。不过此时，苹果的Mackintosh系列电脑正遇到设计老化、产品市场占有率下降等严重问题，公司也在走下坡路。整整三年的时间，艾维在苹果并不开心，因为他的设计方案并没有得到重视。　　正当艾维准备辞职的时候，乔布斯重返苹果，戏剧性的变化由此发生。乔布斯推翻了原有的设计思路，与此同时，他苦苦寻找世界大牌的设计师协助自己实现新的创意。　　几乎是机缘巧合，乔布斯无意中看到了艾维的设计图纸，他突然觉得这才是自己需要的设计师。仅仅一年后，1997年，艾维被提升为主管工业设计的高级副总裁。又过了一年，艾维的团队设计出了第一款iMac电脑。　　这个蓝色透明机身的、像个大鸡蛋的电脑，确实与众不同，当即得到了乔布斯的高度认可，也为苹果公司扭转颓势立下了汗马功劳。　　IT 业泡沫破裂的21世纪初期，电脑硬件行业一片惨淡，苹果公司却一枝独秀，花样频出。这其中有乔布斯积极进取的管理模式，也有艾维设计团队几乎疯狂的创新意 识：他们时时走在永远创新的钢丝绳上，尽管随时可能摔下来，甚至粉身碎骨，仍然坚持近乎偏执的、不可救药的创新精神。　　从绚丽多彩的iPod，到引领业界的MacBook，从洛阳纸贵的iPhone，到方兴未艾的Apple Watch，乔布斯蓬勃而出的演讲词中每一个简洁、奔放的用语，其实都是设计师艾维灵巧双手的具象。　　艾维的这双手创造出了5，000项技术专利！他在苹果有全公司唯一的个人工作室，平时只允许极少数设计团队的同事进入，这里面充斥着他与乔布斯惺惺相惜的智慧与灵感。　　在苹果，他几乎从不参加公司组织的发布会和娱乐活动，也极少接受采访。沉默的艾维同样活在自己的思想世界里，天马行空，我行我素。　　乔布斯去世后，艾维的地位仍然无人能够取代。2015年，苹果公司任命艾维为首席设计官（Chief Design Officer，简称CDO），全面负责苹果系列产品的总体设计、规划。　　艾维被母校诺森比亚大学聘为客座教授，他每年会回到诺大讲学，设计学院往往要挤得水泄不通。艾维就像一个言简意赅的布道者，开启人们心灵的天窗。在苹果，人们把他和乔布斯都视为宗教的化身。　　在他们的思想深处，有一个永远不变的信念——创新，这是他们信仰的宗教。　　作者：赵刚（Andrew）英国格拉斯哥大学MBA；国际教育知名专家，现任英国诺森比亚大学中国区首席代表；资深自媒体人。