　　作者| 你懵、jackson　　　　9月18日，俄亥俄州立大学精算专业一名年仅19岁的女留学生因为心脏骤停抢救无效逝世，这在留学生中已不是个案。悲痛的同时，也让我们不得不注意到年轻人的身体状况，尤其是那些远在异国他乡的留学生们。　　当我们再次关注到留学生国外猝死的新闻，才惊愕地发现，这个数量有多么可怕——（以下案例为保护隐私均匿名）　　2002年6月2日，悉尼新南威尔士大学一名会计硕士生被室友发现倒毙于浴室之中，初步估计死因为学习压力过大，疲劳过度，沐浴时摔倒窒息；　　2012年2月26日，美国伯克利哈斯商学院一名金融工程专业的中国留学生在硕士课程临近毕业之际，被发现在寝室内猝死。他曾在2月21日在微博上发出其最后的一篇帖子：“感概万千，目下班里人众普遍接近油尽灯枯状态……”　　2015年4月20日，俄亥俄州辛辛那提大学建筑学专业的中国留学生由于在校发生猝死，据其同学称其猝死原因与课业压力有关——“因为final week太拼命了，期末将近，很多同学都连续熬夜好几天了”；　　2017年2月15日，美国加州大学圣塔芭芭拉分校的中国留学生在睡梦中猝然离世……。　　出国之后，摆脱了“你妈觉得你冷”“你爸觉得你困”“你奶奶觉得你饿”的亲情关爱，许多留学生养成了一堆不良生活习惯——熬夜、喝酒、饮食不规律。。。。。　　总有人以为是国外的空气太自由，留学生们可以恣意挥洒青春，所以才会有这些坏习惯，但很明显，事实并非如此。　　他们冒死熬夜、饮食不规律，只不过是因为——　　国外压力真的太TM大了啊！　　出国前亲戚都觉得不用参加高考能少受很多罪，但只有我们自己知道，出国之后真是把这些罪都加倍受回来了。而这些学习和生活压力也毫无保留的反应在留学生的身体状况上，轻则头晕眼花走路发飘，重则心脏骤停英年早逝。　　　　语言沟通是生活的基础，语言自然也是出国留学要面对的首要难关。在一个英语为母语的国家听课、做作业、买食物、跟房东交涉，甚至找工作，是每一个留学生呼吸中带着的痛。　　毕竟很多不够老练的出国党现状是——不管卷面考了多高分，张嘴想起来的第一句还是How are you I’m fine thank you。　　语言沟通不畅也给社交带来了巨大压力，当我们离开从小熟悉的环境和朋友，到一个语言和文化完全不同的国家，朋友要重新交起。　　也许本着“同一个世界，都用表情包”的原则还能保证线上交流的顺畅，那么线下社交可以说是困难重重了。不同文化背景下长大的人，连笑点都get不到一块儿去——你的美国同学讲了一个段子，所有人都笑出猪叫了，可是你的脑子里只有@#¥%&飘过，这时你还是不得不跟着尬笑一番以示合群，可以说是现实版“你的笑只是你穿的保护色了”。　　生活上的压力还不是最主要的，最扎留学生心的还是课业压力。　　虽然美国的学生没有类似高考那样的统一入学考试，但是人家“宽进严出”，入学后的考试测验作业一波接一波，一个美国大学课程的总分数通常由Paper、Homework、Quiz、 Midterm Exam、 Final Paper组成，要拿到A的成绩，就要保证在每一次作业，每一次大的考试中都不能出现太大的失分。　　在国内大学期末考试，老师会说“来，我们讲一下考试大纲”，在美国可没有这种东西，教授们自由驰骋，想考啥就考啥，反正总有你复习不到的。　　如果你不幸就读于一所有Final Project + Final Exam + Final Paper三重暴击的学校，小编也只能摸摸头以示安慰了。　　早年网上曾经流传着一张哈佛大学凌晨4点图书馆灯火通明的照片，还造就了一批鸡汤文的爆火。虽然后来辟谣此照片其实摄于西雅图的华盛顿大学，但也更是侧面印证了留学生的学习压力，真！的！很！大！　　为了应付繁重的课业压力，很多人不得不发奋图强——熬夜是家常便饭、图书馆一坐一整天、咖啡红牛当水喝、压力过大的时候还要借酒浇愁……这样的生活方式持续久了，再壮实的身体都扛不住，猝死的概率也大大增加。　　　　信号一：感觉眼睛发酸、干涩。感到眼睛疲劳时，实际上眼部肌肉已经是严重过劳了，不仅疼痛，而且视物模糊不清，还会引起头痛、头重、肩膀僵硬等症状；　　信号二：咽喉痛。咽喉出现烧灼样疼痛，尤其吃东西时感觉严重，不仅说话费劲，大家还说你的声音有点沙哑，那么一定是累了；　　信号三：头晕头痛。最近经常头痛，看起来总是一副双眉紧锁的愁容，如果属于无病因的头痛，很可能就是疲劳；　　信号四：肩颈部发僵感觉脖子、肩膀僵硬。头部维持在一个姿势不敢活动，像个机器人，这说明你的颈椎严重过劳了；　　信号五：食量大增这两天突然食量增加，特别喜欢高糖和厚味食物，午餐必加一道甜点才能满足。美国科学家希芙茨博士研究发现，疲惫者特别爱吃甜点等碳水化合物，可能是因为此类食物能快速填饱肚子，疲劳也会降低自控力，更多地选择巧克力而非胡萝卜；　　信号六：反应迟钝、记忆力下降。血液是大脑的营养来源，当长期饱食、吸烟、在汙浊的空气中工作、持续有紧张和压力感时，大脑就得不到充足的营养供应，脑细胞将产生疲劳，你会记不住事，注意力不集中；　　信号七：心跳加快，感到气短无力。我们体内有一种物质叫儿茶酚胺，可以促使心肌收缩力加强，心率加快。过度劳累时，神经会释放过多的儿茶酚胺。使心搏出量增加，血压的收缩压增高，就会出现脉压差变小。所以经常过度劳累，会导致心肌细胞中毒，发生猝死。　　如果你的身体已经出现了上述症状，就必须要提高警惕，抓紧进行自我调整了——　　面对不得不熬的夜，也要学会主动休息，及时补觉，咖啡摄入过量会导致心跳过快的；　　饮食以均衡清淡为主，忽视饮食营养会引起交感神经异常升高，严重者诱发心肌梗死而致猝死；　　长时间工作学习后要记得起身活动，到户外透透气。。。。。。　　　　　　CPR（心肺复苏）一定要记住三个大原则：胸外按压，清空气道，人工呼吸　　那么该如何进行简易的胸外按压呢？ 此处有教程：　　相信大家都在国内外的公众场所见过这些装置吧，这叫做AED自动体外除颤器，也成为傻瓜急救机。这机器看上去不起眼但是真的要救命的时候用处就大了。 　　那么这种机器我们该怎么使用呢？　　1。开机　　2。 贴片，充电，远离3步曲　　3。 放电。点完后切记持续胸外按压。每30次按压就得伴随着2次吹气！　　有人说，你无法告诉一个没留过学的人你所经历的事情，没有人理解的时候，只能自己承受负担。　　背负着自己的理想、父母的期望远走他乡，面对着比同龄人更多的压力和不解，这样的你们，很坚强。　　但，坚强不代表硬抗。　　如果你的精神压力过大，记得不要钻牛角尖，必要时向专业人士求助；如果你的身体已经超负荷运转，让它稍稍停下来休息一下吧，不要被父母的期望压垮，他们更希望你健康。　　最后，你在留学的时候有什么糟心或暖心的事儿吗？　　Ref：　　http://www.adelaidebbs.com/bbs/forum.php?mod=viewthread&tid=1134775　　https：//www.zhihu.com/question/20590901　　http://www.17liuxue.com/news/58842.html　　http://www.sohu.com/a/31922220_113093　　http://www.wenxuecity.com/news/2015/05/14/4265297.html　　http://learning.sohu.com/20160504/n447618181.shtml　　http://liuxue.hujiang.com/abroad/study/p239935/　　http://www.wenxuecity.com/news/2015/02/02/3999202_print.html　　https：//www.douban.com/group/topic/85802758/　　http://www.epochtimes.com/gb/16/12/27/n8638128.htm