　　看点  昨天，哈佛大学校长德鲁·福斯特（Drew Faust）为欢迎新生致辞。这是这位女校长任职十年来最后一次为新生做演讲，今年6月，她已正式向学校提出辞职，将于2018年6月卸任。在这次演讲中，她又重提了大学教育的意义和责任，大学是关于知识和对真理的追求；其次，大学要保持高度的多样性。外滩君整理编译了演讲全文，并在文末附上这位女校长的经典演讲。　　编译丨俞利成   汇编 | 外滩君　　制图丨裴长杰　　部分图片来自哈佛官网　　今年6月，哈佛建校以来的首任女校长德鲁·福斯特（Drew Faust）向学校提出辞呈。尽管继任者尚未确定，但这十年间关于这位传奇女校长的各种描述却是不绝于耳：　　她 是历史学家、教育学家、行政管理者，也是2014年福布斯“最有影响力女性”中名列第33位的上榜者，以及6本著作的作者。在哈佛的这十年里，她是名副其 实的财政女王，拥有令人赞叹的集资成果：为哈佛大学募集了超过八十亿美元。同时，她在任职期内顶住了来自内部与外部的各种压力，尤其是在2008年的全球 经济危机中，保证了学校运作的稳定与团结。　　十年岁月，就算是对于拥有近四百年建校历史的哈佛大学来说，也是极有分量的一段时光，更何况这段时间内的管理者是首任女性校长了。　　8月29日，Drew Faust在一年一度的新生大会上发表了演讲。2012年秋天，她在哈佛大学校园接受《外滩画报》专访时曾提及：　　哈佛大学的精神是在知识的前沿进行教学和研究，在探索知识的过程中持续进化，并把这些发现整合到教学中。哈佛的学生应该意识到他们也是这个伟大探索过程中的一员。　　2012年秋天在哈佛大学接受《外滩画报》专访　　有意思的是，在此次的新生演讲中，她又重提了大学教育的意义和责任：首先，大学是关于知识和对真理的追求。其次，大学毕竟保持高度的多样性，这样你才能向身边地人学习到最多。　　下面就让我们一起来看看，这位女校长在哈佛的最后一次新生演讲上还讲了些什么。（演讲内容来自哈佛官网）　　　　致2021届哈佛新生：　　欢迎你们，2021届毕业班的同学们。我很高兴曾在新生参观日见过你们中的很多人，我也很欣喜其中有1702人选择在哈佛度过你们未来的四年时光。你们就是哈佛的现在和未来。　　此 时此刻，你们掀开了人生新篇章。这不仅对你们的人生意义重大，对国家和世界也至关重要。最近几周，我们听到了全球核战的威胁，我们看到了极端天气的恐怖。 西班牙、芬兰、比利时和阿富汗的恐怖主义正在蔓延，而美国大学城里的仇恨色彩、种族主义、反犹太主义和暴力事件也同样让人不寒而栗。　　　　　　我 们相信真理和人类不懈追求真理力量。我们坚信教育和学习，是人类进步的动力和民主政府的基石。哈佛作为一所研究型大学，意味着它的教员们正致力于在他们广 泛的领域里不断拓展知识的边界。而当你开始学习，我们邀请你成为探索之旅的一员，在教室、实验室、图书馆和博物馆的广阔天地里。　　像 去年40%左右的毕业生那样，你最终可能会完成一份毕业论文。那可能是你感兴趣的一个项目，你独立研究的一个问题，又或者你会花一个夏天成为本科生研究组 的一员，与其他学生研究员一起待在校园，和研究教师密切合作，探索各领域新知。无论是科学工程还是社会科学，是市场组织还是社区参与，是全球健康还是人文 艺术。　　我们相信，追求真理的过程需要经过持续不断的测试和评估，经过无数次地论证、挑战和辩论。我们从不故作自满地相信一切万无一失。真理既是渴望也是灵感。　　我们知道知识的探索永无止境，所以我们必须拥抱新想法和新观点，尝试新可能，即使偶尔犯错。这要求我们所有人具备勇气、慷慨和谦逊的品质，愿意参与到伟大的辩论中去。　　作为知识分子群体，应该开放地吸纳别人的想法，有理有据地改变自己的观点。但我们希望在你们每个人身上不仅仅培养这些重要的智力能力，同时还有其他至关重要的人类潜能，如判断力，评估力，以及在新的事实面前，虚心学习和自我成长的能力。　　正是在这个一年一度的欢迎新生大会上，前艺术与科学学院院长，已故的杰里米·诺尔斯，形容他所认为的高等教育的最重要目标就是，让毕业生学会明辨是非。你在不断地挑战和被挑战中学到了这种能力，在面对各种分歧和异议中找到自己的方向。　　这让我想到了我今天要强调的大学的第二点基本特征。在接下来的四年里，你将会遇到的许多最重要的想法，都不会来自教授、实验室、书本或在线任务。它们将来自现在坐在你旁边的人。　　你提出的许多问题，你学会回避的困难，你接受的新观点，都将源于你和他人的互动。这就是为什么你的班级有必要代表最广泛的背景，经验和兴趣，覆盖最广泛的地理来源，社会环境，民族，种族，宗教，性别认同，性取向和政治立场。　　在2017年，我们有可能通过在线教育，积累足够的知识，通过足够的考试，以获得大学学位。但为什么我们要求你们所有人离开自己的生活圈，搬到麻萨诸塞州，那些满载着随身行李的车，那些热泪盈眶被迫和你道别的家人，我们为什么要这么做？　　我们这样做是因为我们相信校园的力量，那是一种必不可少的教育力量。但这个校园必须好好组建，才不会只简单地向你展示已知的东西，或是那些生活经历和长相和你一样的人。正是它的多样性，它的陌生元素，它的不同之处，使在哈佛的经历非同凡响，我相信终有一天你会发现。　　我 们很高兴地欢迎你们，2021届毕业生，因为你们自己就是伟大的教育家，注定会互相引导。当然，同时也帮助我们老师，因为你们的多样性，因为你们带来不同 的色彩。当招生办公室决定录取你时，是因为他们需要你的声音，你在这个百家争鸣之地所贡献的一种声音。所以不要保持沉默。（请不要在网上虚度你的光阴，就像你不曾来过这！）和其他人融入一起。　　尽量多地发言，这样别人才能向你学习。尽可能地多听，这样你就能从他们身上学习。不要害怕犯错的风险。不要害怕承认你的错误。这是学习和成长的最佳途径。同时也慷慨地倾听他人，这样他们也会冒险。将你的同学圈作为你在哈佛最大的礼物和机会。帮助我们在哈佛建立一个因多样而更加灿烂而不是分化的典范。　　现在，让我简要地介绍一下我刚才提到的两个当前问题。在接下来的一年里，你将会听到很多关于我所描述的对多样性的承诺，因为它已经在广为人知的诉讼案中受到了直接的挑战。　　正 是这个申请流程，才导致了你的选择，并创造了现在这群了不起的人，我们很高兴能欢迎你们2021届的毕业生。我们也将继续坚定地捍卫我们的招生流程和，秉 承多样性的重要性。这是我们教育理念的基础，也给学生提供难得的机会，去超越所熟悉的事物，向新的理解和新的可能性敞开大门。　　你 也很可能会听到很多关于哈佛终极俱乐部、兄弟会和女生联谊会的消息，以及一项在你们班级即将生效的政策。事实上，已经有人在新生参观日后的问答环节里，问 了我这个问题，所以我知道你们中有很多人也在思考这个问题。这项新政策也同样是出自我们提供教育体验的承诺，以证明每个学生在哈佛的重要地位，并鼓励学生 向不一样的同学学习。　　在哈佛的四年里，我们希望你能超越你之前的自己。我们希望你去探索那些你所忽略的领域，并培养在多种不同的环境中成长的能力，这样你很可能在未来的岁月中发现新的自己。我们的这些计划使住宿区的生活学习环境充满生气。在3月的时候，将会随机将所有人安排到三年生活学习社区。这些计划也明确声明，那些歧视性、排他性、压倒性的团体组织与我们的教育理念和教育目标是背道而驰的。　　在这个重要时刻，你加入了哈佛，为了我们的国家和我们的大学。现在，你已经成为哈佛大学将近400年的实验的一个重要组成部分。我们必须确保它继续致力于对真理的严格而理性的追求。我们必须确保这个校园的每一个成员的才能都受到充分的欢迎和完全的发挥。　　让我们每个人都尽自己的力量，让哈佛成为相互尊重的地方，让我们所有人都成为最好的自己。面对全国各地不断涌现的仇恨和暴力事件，我们需要以一种不同的方式团结在一起。在破裂和分化的时代，让我们努力成为团结的典范。我们从来没有像此刻一样期待这所大学的未来。　　欢迎来到哈佛。　　下面，外滩君还为大家精选了Drew Faust自上任以来，发表过的几次经典的演讲内容片段：