　　最近一篇火遍朋友圈的文章，洋洋洒洒近2万字，讲述了某北大女生一年来无数次面试被拒，工作一个月后就辞职，最终拿到心仪offer的求职悲欢。　　在我看来，这个故事最有意义的地方不是名校光环、不是为爱放弃、不是“一个月就辞职”，而是面试“炮灰”如何逆袭。　　　　　　这位北大女生曾在她的暑假实习面试总结中，提到自己某场群面从一开始就当了闷葫芦，最后无论如何努力找补都无力回天。　　又讲述了自己另一场群面从一开始就领头发言，占据“leader”地位，虽然面试结束后内心忐忑，似乎发挥一般，但仍然接到下一轮通知的逆袭故事。　　这不禁让我想起行为经济学家DanAriely的一个实验。　　他曾让学生们品尝相同的啤酒，其中一种偷偷加了几滴香醋并标上“MIT酿造”，学生们的反馈是加了几滴醋的怪味“MIT酿造”啤酒口感更好。　　一系列类似的实验都得出相似的结论：如果你事先相信某种事物是好的，那么它在你心里就是好的。　　面试亦然。把握面试的前10分钟，让面试官迅速对你建立难以破坏的正面认知是面试成败的关键。　　就如同拿了一张“免死牌”，即使面试中发挥一般或出现小失误。（注：出现严重失误是无法挽回的）　　面试官仍会在内心中寻找更多信息，尽力证明这不代表你的真实水平，并支持对你最初的正面判断。　　这种现象的源头叫做“认知失调”（Cognitive Dissonance）。　　这个概念最先由社会心理学家Leon Festinger提出，他发现UFO末日教派的成员们对这种反直觉的信仰十分坚持，即使在领导人的预言失败后，信仰者不减反增。　　认知失调是指新的认知或行为与自己先前的旧认知发生分歧时，给人心理造成的不适感。　　为了消除这种不一致所产生的不适，人们通常会采取各种方式来帮助自己重新找回平衡，其中最简单的方法是“想方设法坚持旧想法”。　　人们潜意识里会衡量旧认知的功能性和风险性，进而说服自己放弃新认知，比如面试官会觉得一个候选人虽然出现失误，但能力上仍可以胜任（有功能性）。　　选择这个候选人可以节约面试更多人的时间，而且面试更多人也不能保证有更合适的人选（低风险性），最终坚持自己的最初选择。　　　　　　　　在纽约的时候，我曾经工作的公司打算采购一个CRM系统。有一次，某知名企业软件大厂的销售团队在给我们做演示之前，给每个同事发了一沓厚厚的演示幻灯片彩色打印版。　　结果，演示结束后，同事们纷纷摇头，其中一个经理忿忿地说：“他们怎么会把幻灯片打印出来了呢！真是太浪费了，我们公司是B-corp（“共益企业”），他们难道不知道吗？” 　　如果换在其他公司，也许打印幻灯片反而是加分项，但对于一个以能源节约、垃圾分类、有机生活为核心文化的共益企业，仅这一个细节就注定了销售的失败。所以，很多人以为了解面试机构，就是去公司官网上看看这家公司是做什么的，错！因为所有的候选人都会这么做，只了解皮毛无法带给你任何优势。了解面试机构，可以先从这个机构的大方向入手，比如获得过什么殊荣、有什么战略、销售业绩如何、有没有“2020计划”、公司文化是怎样的等等。　　可以在自我介绍中，把自己的经历和优势融入到可以为这家机构提供的价值上，表明自己有能力为公司实现长远目标而添砖加瓦。然后再从这个机构的主要人物入手，比如了解创始人或领军人物的故事、收看他们的演讲或采访视频、学习他们所具备的品质、了解他们所倡导的价值观等。　　在面试中，表明自己的价值观与机构领军人物的价值观相契合。　　甚至可以适当引用他们的原话，并结合自身的事例阐述，让面试官意识到你确实做了充分的准备并且认同公司核心价值，进而对你建立良好的第一印象。　　　　了解面试官本人并不是去“人肉”他/她，而是从面试官的微表情以及回应来作出快速的判断。如果发现面试官面色茫然，要尽快缩短回答，切勿滔滔不绝；　　如果发现面试官面色愉悦并与你有很好的目光交流，要抓住可以产生共鸣的点，展开故事并与面试官互动。　　我曾听过一个极端的例子—有个师兄在终面自我介绍的时候，说自己的兴趣是研究周易，结果大老板恰恰也是风水迷，和他相谈甚欢，最后当场拍板签下了他。　　与面试官的共鸣点可能隐藏在经历、学校、兴趣等诸多方面，每个面试官对面试考察都有不同的侧重和喜好。　　但是一旦让面试官认为你们属于同一类人，甚至愿意和你在星期天独处一室，这种对你的正面认知就很难被推翻了。　　　　曾经面试过一个数据分析师，她同时还是专业的barre教练。　　当谈到barre这项运动时，她没有滔滔不绝的介绍barre，而是把做barre教练的经历和做数据分析进行类比。　　提炼出细节至上、团队协作、责任心等必备共性，把看似无关的经历字字句句都回扣到这个职位所需的特质上。　　在面试时提到或被问到面试官不熟悉的事物时，切勿滔滔不绝并充满优越感的围绕自己展开，要将这些事物提炼出与职位或公司相关的共性，让面试官眼前一亮。　　　　试想一下，如果你自我介绍说自己的人生顺风顺水，大学轻松入名校且成绩优异、毕业拿offer拿到手软、马上迎娶白富美，面试官心里恐怕会翻个白眼：So what？　　面试中能否讲好故事是获得好印象的重要一步。　　这些年微信最火的标题形式莫过于《名校投行海归XX， 放弃百万年薪去支教》或者《3岁丧父12岁辍学，经过XXX如今身家过亿》，为什么大家爱看这样的故事？　　因为这些故事有高峰有低谷，有转折有冲突，总能在某个位置与一批读者产生同情。　　面试讲故事，也要遵循同样的“曲线原则”。　　如果一个从事新媒体的候选人在面试时只是平铺直叙的说她参与的短视频有500万点击量，恐怕也不算震撼；　　但是如果她讲述自己如何冲破阻力确定选题，如何顶着艳阳炙烤，身穿“全副武装”的消防服跟拍消防员的一天，如何眼冒金星差点中暑，如何化解团队成员矛盾……　　面试官就很容易被带入到她当时所处的情境，感同身受的同时对她形成正面的认知。　　市场营销人经常说“perception is reality（印象即事实）”，其实这句话也适用于面试。　　所以，一旦面试官对你快速建立了好印象，你还怕面试不能逆袭吗？　　你在求职面试中遇到过什么故事？　　本文由LinkedIn原创，作者莫拉。曾经用数据讲故事，为品牌营销做嫁衣，漂泊香港及美国11年，热爱体验无限可能的帝都创业汪。微信公众号：历历生活（id：golilife）。