　　（作者：曹尔摩斯 北美留学生日报）从前，我们称那些海外留学的人为开眼看世界之人，似乎金光闪闪地站在食物链的顶端，走路带风，出场自带BGM，貌似可以用憋了好几年的大招carry全场。　　然而，世界好像已经变了，父母用重金给我们打开这扇新世界的大门之后，　　故事是这样的，张女士（也就是妈妈）花费了上百万送女儿（以后小编就叫她小张吧）去澳大利亚某知名学校留学，而在留学期间，也许是出于好奇与体验，也许是想要剁手买新款包包。。。。。。　　反正女儿就是抹了一手滑腻腻的精油，摸到了客人酸疼爽滑的肩颈，那种用油作为介质的触碰让她精神一震，那种沿着肌肉与骨骼的纹路游走的手势让她难以自拔，推拿之间一掌大力的按压，趴在台上的客人肌肉紧张又放松长吁一口舒爽之气，小张她，似乎也找到了人生的终极意义，会心一笑。（咳咳，细节描写略多略多。。。。。。）　　可能是因为爱与信仰吧，，她母亲在澳大利亚的体验报告显示，技术还不错。　　故事并没有以母亲的忍受作为终结，心中的积怨一定要搞点大事情来平复。张女士灵机一动，把女儿再度带去澳大利亚，拜会企业家朋友，用人生赢家的梦想打动了小张的心，安排在公司工作，当然，这一切安排的后果就是，工资其实是来自张女士账户的。　　和很多现代故事不同，这个故事有一个happy ending，小张最后回归“正轨”，离开了这个被安排的公司，有了一个被父母所看好的事业。　　啊，不好意思，放错图了！是这张。　　上个世纪的日本留学潮流中，就有不少青壮年在东京隐姓埋名，忍辱负重。他们可是真的负重啊，为了生存，他们有一个职业就是。据知情人士透露，虽然晦气了点，但是这个可比去刷盘子送外卖赚钱多了。　　西班牙曾经有过一阵子的灵芝热，也有很多留学生跟着老师傅上山采药去，俨然一副神农氏附体之感；　　迪拜土豪遍地，当初火遍网络的爆款文去迪拜捡垃圾也有留学生参与其中；　　更别说去工地搬砖（真的是搬砖啊），去公司品尝狗粮了。　　这些工种还好，只是跟随潮流的临时打工，，也许就作为一小段人生，在多年后成为深夜谈资。　　然而， 确实也有一部分留学生，或许找到了商机，或许发现了真爱，呼吸了几年国外的空气之后，突然醍醐灌顶，茅塞顿开，脑洞大开。　　　　因为一个契机看到了环卫工人的辛苦，而决心干一番事业的小李，做起了垃圾分类和回收的生意。研制了一站式垃圾分类的活动室“绿馨小屋”，设计了分类送积分、厨余垃圾换积分活动，带动居民养成垃圾分类习惯。拥有一百多名员工的小李真正做到把垃圾业做大做强。　　　　有英国毕业，也许是学习了人家先进的卫生护理技术，对广大女同胞的痛苦与煎熬感同身受，回国生产卫生巾的小哥。希望生产过程达到真正无荧光剂，达到医学级别安全不致敏的卫生巾。　　　　有在纽约的柴米油盐间奔波，觉得需要把故乡的味道带来曼哈顿的小李。为求口味，她回国走访，为求专业，她品尝了100余种煎饼，如今，黄色的煎饼餐车也许就是她理想的载体，事业的寄托。　　　　英国留学归来的Brenda在国内拼搏一年未果，因为一个偶然的机会接触了咏春拳，开始感慨，我走过最长的路，也许就是你的拳法套路。去年Brenda已经在北京开设门店，现在已经实现了收支的平衡。　　可能，留学来到一个新的环境，真的能让人开发出内心强大的潜能，发现平时难以解读的自己吧。小编发现自己身边的很多同学，活生生是一个个被留学耽误的段子手啊！　　最近杭州一女生花200万留学，却得到2000块的底薪的新闻想必已经被大家所熟知了吧！　　目前海归的就业形势，可是非常的不乐观。那一纸印有他国文字的毕业证，已经不是走向康庄大道的万能公函了。　　都市快报最近进行过一项调查，采访的10家大公司里，那些给海归开高工资的公司，也只是几百块的微小差异，跟上百万的留学成本一比简直不值一提。甚至有公司的HR放言，有些海归还不如985毕业的。（前途未卜的小编简直欲语泪先流）　　兵法有言，十则围之，五则攻之，倍则战之，敌则能分之，少则能守之，不若则能避之。我们都或多或少的，用自己的智慧与努力，渴望过上更好的生活。　　这个时候我常常想，我们是不是已经背离了高等教育的初衷？我们一直以来所坚守和秉承的信念是否真的出了点差错？教育，真的是为了钱吗？教育，真的应该为了高薪吗？如果是的话，我们可能已经在择校这一步就已经出了错。　　教育应该是为了自我实现，只不过有些时候，我们可能真的在象牙塔里学会了诗和远方，但是几十万几百万地投资我们学业的股东，可能还是指望着我们衣锦还乡。　　高等收入的帽子，还是被扣在了高等教育之上。　　一直以来的信息输入错误让我们把昂贵的教育与相应光明的前途必然地联系在了一起，造成了我们父母一辈一直挖空心思对教育进行投资的局面吧！　　就像开头说的小张喜欢按摩一样，很多时候我们可能已经发现了我们的所爱，却因为种种原因不能为她冲动一回。　　也许最后总要归于平寂，但谁也无法衡量，　　更爱的，究竟是互换戒指的誓约对象，还是哭到崩溃的少男少女；　　正确的，到底是冲锋陷阵一骑当千，还是红袖添香焚竹煮茶。