　　澎湃新闻记者 周玲　　近日，5G（第五代移动通信技术）标准制定又迎来一个关键节点。　　美国时间12月2日，3GPP（移动通信的标准化机构）的消息显示，3GPP 5G NSA（Non-Standalone，非独立组网）标准第一个版本正式冻结。　　根据3GPP的规划，5G标准分为NSA和SA（Standalone，独立组网）两种。其中，5G NSA组网方式需要使用4G基站和4G核心网，以4G作为控制面的锚点，满足激进运营商利用现有LTE网络资源，实现5G NR快速部署的需求。　　一位通信专家对澎湃新闻记者表示，NSA作为过渡方案，主要以提升热点区域带宽为主要目标，没有独立信令面，依托4G基站和核心网工作，相对标准制定进展快些。同时，NSA的5G性能和能力也会大打折扣，另外，实现5G的NSA，需要对现有4G网络进行升级，对现网性能和平稳运行有一定影响，需要运营商关注。　　按照3GPP的规划，半年后即2018年6月份，会发布SA独立组网方案，是业界公认的5G目标方案，能实现所有5G的新特征，有利于发挥5G的全部能力。　　不过，NSA标准冻结也同样具有关键意义。上述这位通信专家表示，5G标准NSA方案的完成是5G标准化进程的一个重要里程碑，标志着5G标准和产业进程进入实质性加速阶段，5G商用进入倒计时。　　不过，他也强调，本次12月初的3GPP分组大会只是宣布5G NSA通过讨论，但具体技术细节和规范要在12月22日的3GPP全会上才会全部完成并对外披露，现在对细节规划进行讨论还为时尚早。　　标准冻结对通信行业来说具有重要意义，就是一些核心标准就算定下来了，即便将来正式标准还有些微调，但不影响之前厂商的产品开发。　　华为无线产品总裁杨超斌日前接受媒体采访时称，华为在正在全球范围内推进5G预商用，“中国主要是北京、上海，韩国主要是首尔，首尔热闹的江南区，意大利选择了米兰，日本选择了东京，加拿大主要是与戴尔在温哥华和多伦多，英国主要是与在伦敦，在德国是德国电信，在今年下半年开始了5G预商用的试验网建设。”　　杨超斌称，预商用系统主要目的是验证关键技术，标准里面关键技术现在已经确定了，但关键技术在实际的网络里面它能够怎么样，必须有相应网络才能充分验证，看到这些技术真正能达到什么样的结果。　　据了解，今年9月份德国电信在德国柏林正式发布的第一个预商用系统，这里面采用华为公司5G预商用系统，这里面包含承载、接入网和CPE。　　杨超斌称，明年华为将推出全套5G网络设备商用系统，“这意味着我们会和客户做出这个承诺，他要买到设备我就可以卖给他。并且这个设备是要支持未来的，是要支持面向未来的平滑演进。一套设备在网络上存在时间会超过10年，不会标准出来一个版本设备就换。”　　除了华为，另一家设备商中兴通讯也在全球范围内开展5G预商用。今年11月份，中兴通讯和日本软银合作在东京都港区芝大门开启了4.5GHz频段5G实质性实验；今年10月份，中兴通讯宣布与意大利第一大移动运营商Wind Tre、意大利领先有线运营商Open Fiber合作，在3.6-3.8GHz频段上，建设欧洲第一张5G预商用网络。　　国信证券日前发布公告称，华为和中兴两家电信设备商在低频段5G技术上远远领先于和，后两家企业主要集中在高频段上投入的精力更多。　　基础电信运营商的5G试点已经开始落地。　　中国电信近日对外披露，公司在雄安、深圳、上海、苏州、成都、兰州等六个城市5G试点基站全部开通， 5G试点工作进入新阶段。　　中国电信称，5G试点是与全球领先的网络设备与芯片公司深度合作，进行5G技术创新方面合作探索的最新进展。试点除了端到端验证5G 关键技术、网络性能和商用组网的能力外，更将联合垂直行业和创新企业，同步开展5G技术与行业应用结合研究和试验。同时，依托5G网络超高带宽、超大连接、超低时延的特性，在增强现实（AR）和虚拟现实（VR）的新体验、触觉互联网、车联网、面向未来柔性制造等行业的无线通信应用，以及基于蜂窝网络的无人机实时视频回传与控制、电网等垂直行业的网络切片应用等方面进行研究与试验。　　中国电信计划在2017-2018年开展5G实验室和外场测试，2019年开展试商用部署，2020年前后实现规模商用。　　在第四届世界互联网大会上，总经理陆益民表示，将会在明年进行5G试商用试验，2019年进行试商用，预计2020年进行正式商用。　　据《经济参考报》日前报道，中国移动将在今年5G试点城市的基础上，继续扩大试点范围，明年将会遴选更多城市参与试点，并计划在2018年首个国际5G版本公布后，适时展开5G网络的部署，并力争2020年商用5G网络。　　天风证券日前发布报告称，5G建设初期，国内三大运营商综合自身业务、频谱覆盖、终端、网络架构、现网升级、后续迁移等多方因素考虑面，方案选择会有所不同。预计中国移动要采用5G进行连续覆盖，因此考虑采用5G独立组网；而中国电信则倾向于NSA非独立组网方式+SA独立组网方式；而中国联通则考虑快速部署性，其白皮书中明确初期采用5G与LTE紧耦合的方式来进行网络建设。　　与基础电信设备同步推进研发的，是应用终端，比如说手机。　　手机芯片供应商日前对外表示：2019年推出商用化的5G手机终端。由于大部分手机企业都采用高通芯片，因此手机厂商最早也要2019年才会推出5G手机。　　华为消费者业务CEO日前则对外表示：2019年推出麒麟芯片和智能手机。　　vivo沈炜日前对外披露的5G手机研发进度是，vivo在2016年成立5G研发中心，全面参与5G核心技术与标准研究，2017年成为3GPP技术贡献最大终端公司之一。2017年vivo已经启动5G天线与射频关键技术应用。2018年，vivo计划启动5G终端识别样机的研发，参与运营商的规模试验，“我们在明年2月份，在巴塞罗那的通信展上会有5G的阶段发布。2019年推出5G预商用终端。2020年实现完全5G智慧商用。”　　中国的5G产业链相关公司也非常全。国信证券报告中推荐了设备商中兴通讯、烽火通信；光缆设备商中天科技、亨通光电；电信运营商中国联通；射频天线的信维通信；国产滤波器公司麦捷科技等多家国内上市公司。　　之前的移动通信主要是解决人与人之前的通信，未来5G时代是万物互联时代，人与人通信只是其中一部分，甚至说一小部分。3GPP列出的5G时代三大典型的应用场景分别是移动宽带、大规模机器通信、高可靠低延时通信。　　3GPP制定的标准规范以Release作为版本进行管理，平均一到两年就会完成一个版本的制定。其中R15版本主要内容是NSA和SA标准，也就是消费者端的移动通话问题；大规模机器通信（物联网）、高可靠低延时通信（无人驾驶等应用）两种场景的标准将在R16版本制定，R16版本将在2019年完成。2020年，5G将在全球范围内商用。