　　　　文/李俊慧　　八箭齐发的金立，能否最终笑傲全面屏手机江湖？　　恐怕还尚未可知。不过，在另外一个战场，金立可能败于HTC剑下的风险正在上升。　　日前，就金立针对HTC持有专利“移动装置”（专利号：2013100325155）发起的无效宣告请求，国家知识产权局专利复审委员会（以下简称“专利复审委员会”）作出了“部分维持有效”的审查决定，这意味着在相应的专利侵权诉讼中，金立很可能会被判败诉。　　　　涉案“移动装置”（专利号：2013100325155）由HTC于2013年1月28日提交申请，并于2016年12月7日获得授权。　　该专利提供了一种智能手机天线结构技术方案，包括：介质基板、金属层、金属外壳、非导体分隔件、至少一连接件，以及馈入件。金属层设置于介质基板上，并包括上部件和主部件，其中槽孔形成于上部件和主部件之间。金属外壳大致为中空结构，并具有间隙，其中此间隙大致与金属层的槽孔对齐。连接件耦接金属层的上部件至金属外壳。馈入件耦接至金属层的上部件，或耦接至金属外壳。馈入件、金属层的上部件、连接件，以及金属外壳形成一天线结构。　　众所周知，智能手机结构设计中，包含多个层次，其一是相应组件或配件的布局，包括电池、芯片及其他功能组件，其二是天线结构的设置，主要是体现在手机顶部和背部的天线设计方案。　　简单说，该涉案专利涉及智能手机天线设置和布局。　　　　在案信息显示，金立针对上述涉案专利于2017年5月22日向专利复审委员会提出无效宣告请求。2017年8月25日，专利复审委员会举行了口头审理，期间，2017年6月30日，HTC提交了权利要求修改替换页。　　简单说，在专利无效宣告程序中，HTC修改了权利要求，2017年10月17日，专利复审委员会作出审查决定，金立提交的所有无效宣告请求均不成立，在HTC2017年6月30日提交的权利要求基础上维持专利有效。　　按照金立提起无效宣告的请求时间推算，HTC应该是在2017年4月以涉嫌专利侵权将金立诉至法院。　　由于金立在诉讼期间提出了无效宣告请求，该专利侵权案件应该尚未开庭审理，如今，伴随HTC相关涉案专利被判维持有效，这意味着金立很可能会在专利侵权诉讼中被判败诉，承担侵权赔偿责任。　　简单说，虽然金立发起了反击，但目前的结果可能尚不如愿，毕竟HTC的专利并未被宣告全部无效。　　　　2017年9月，HTC和谷歌共同宣布，谷歌延揽原参与打造Google Pixel手机的HTC成员加入谷歌，此次交易作价11亿美元。虽然此次交易HTC只是出售代工Google Pixel手机的团队，HTC自有品牌的手机业务和生产线仍然保留。　　但从智能手机市场来看，HTC可以说基本退出了市场竞争。　　值得一提的是，虽然HTC基本淡出智能手机市场，但是，还是有很多厂商盯着HTC。比如，不久前，因涉嫌专利侵权，HTC被美国L2移动技术有限责任公司（简称L2公司）诉至北京知识产权法院，并索赔250万元。　　可以说，一方面，HTC正拿着手里的专利四处起诉国内智能手机厂商，另一方面，HTC也正在遭受一些NPE机构的发起的专利诉讼。　　由于HTC手机在市面上已经很少见，因此，HTC虽然也在被一些厂商纠缠，但是，HTC也正在努力效仿诺基亚，转型专利许可授权业务。　　虽然，目前仅有金立对HTC涉案专利发起了无效宣告请求，但是，并不排除还有其他国产手机厂商也被诉至法院，比如魅族或小米之类的。　　
										
									