　　新浪科技讯 北京时间12月7日午间消息，由于销量增长7倍，小米印度分公司在截至2017年3月的财年内已经实现盈利，表明当地消费者更加偏爱质优价廉的中国智能手机。　　公司表示，他们本财年的业绩还会更好。小米印度公司2017财年销售额增长696%，达到8379.3千万印度卢比（约合85.8亿元人民币），净利润为163.9千万印度卢比（约合1.7亿元人民币）。一年前的营收为1046.2千万印度卢比，净亏损46.9千万印度卢比。　　印度市场的这项财务业绩有望对该公司的IPO形成帮助，他们届时可能至少会寻求500亿美元的估值。　　对小米而言，印度是仅次于中国的第二大市场。根据市场研究公司IDC的测算，该公司今年7月至9月在印度的出货量超过三星，成为印度市场第一。　　“营收是通过销售手机、配件、备件及服务来实现的。”小米在监管文件中说。　　事实上，小米与Oppo共计在印度新增逾20亿美元营收，后者去年营收也增长754%，达到7974.3千万印度卢比。　　这两家公司都超过印度本土最大的手机厂商Micromax和Intex，以及日本最大手机厂商在印度的子公司，表明中国厂商在电子领域的快速增长。　　小米印度分公司尚未对此置评。该公司之前接受采访时说，他们上一历年实现10亿美元营收，今年有望翻一番多。　　根据Counterpoint Research的报告，截至今年9月，中国公司控制着超过一半的印度智能手机市场，一年前仅为33%。印度本土厂商的份额从33%萎缩到14%。（鼎宏）