　　外媒：受邀到菲律宾投资，将成为当地第三大运营商　　澎湃新闻记者 包雨朦 综合报道　　中国电信有可能成为菲律宾的第三大电信运营商。　　据路透社12月11日报道，菲律宾政府在12月10日表示，希望通过引入新的公司激发市场竞争，从而改善当地电信行业恶劣的服务质量。　　菲律宾总统杜特尔特（Rodrigo Duterte）在上个月表示，希望邀请中国的电信企业去菲律宾投资，以改变当地电信业“双寡头”的局面。　　据《菲律宾星报》11月22日报道，菲律宾国际商会透露中国三大电信运营商均对进入菲律宾市场表示出兴趣。菲国际商会表示中国三大电信公司均已与他们进行联系，了解进入菲市场相关事宜，认为中国三大电信公司都完全有能力在菲提供优质网络服务，最终选择哪一家将由政府决定。　　菲律宾信息与通信部官员埃利塞奥·里奥（Eliseo Rio）告诉路透社记者：“中国政府已经在去年11月16日的双边会议上应杜特尔特总统的邀请，选择中国电信在菲投资。”　　截至发稿，中国电信方面尚未就此消息对澎湃新闻置评。　　不过，根据菲律宾的法律，中国公司不能单独在菲律宾经营，需要与当地公司合作。菲律宾宪法规定外资在境内电信公司的持股比例不能超过40%，因此中国电信必须寻求菲律宾合作伙伴。　　菲律宾总统新闻发言人马丁·安达纳（Martin Andanar）对此表示，这家中国国有企业应该与一家拥有现有电信特许经营权的菲律宾公司合作，“目前政府正在快速跟进这一问题，因为消费者对电话掉线和网速缓慢已经感到厌烦。”　　菲律宾的数据与通话服务在整个亚太地区都处于最慢、最不稳定的水平，这也导致了杜特尔特曾于去年向两家垄断寡头PLDT和Globe Telecom发出过要么提速要么准备好面临竞争的警告。　　菲律宾电报电话公司（Philippine Telegraph＆Telephone Corp）也表示，正在与中国电信和大唐电信公司就战略合作伙伴关系进行谈判。