　　原标题：雄安等六地开通中国电信5G试点 厂商正研发支持手机　　来源：北京青年报　　中国电信昨日宣布，其在兰州的5G基站日前开通。至此，中国电信已在雄安、深圳、上海、苏州、成都、兰州等六个城市和地区全部开通5G试点。该公司表示，5G试点工作进入新阶段。　　　　10月27日，中国电信首个5G基站在深圳开通。试点区域以深圳软件产业基地为中心，覆盖双创园、科技生态园、深圳大学校区和香港大学、香港理工大学在深圳的孵化基地等区域，聚集大量高新科技企业。　　此前，中国电信宣布在雄安提供网络保障并开展5G试点。11月8日，其雄安5G基站开通。经现场测试，相较4G用户现有峰值体验，5G可提升约20倍。此外，中国电信还分别于11月10日在苏州、11日在上海、12月1日在成都正式开通5G基站。　　数据显示，2016年以来中国电信共主导5G国际标准立项20项，提交国际标准文稿258篇，技术专利申请102项，5G研发取得新进展。按照中国电信计划，2017-2018年开展5G实验室和外场测试，2019年开展试商用部署，2020年前后实现规模商用。　　中国电信表示，5G试点是中国电信与全球领先的网络设备与芯片公司深度合作，进行5G技术创新方面合作探索的最新进展。试点除了端到端验证5G关键技术、网络性能和商用组网的能力外，更将联合垂直行业和创新企业，同步开展5G技术与行业应用结合研究和试验。　　同时，依托5G网络超高带宽、超大连接、超低时延的特性，在增强现实（AR）和虚拟现实（VR）的新体验、触觉互联网、车联网、面向未来柔性制造等行业的无线通信应用，以及基于蜂窝网络的无人机实时视频回传与控制、电网等垂直行业的网络切片应用等方面进行研究与试验。　　该公司表示，未来将继续与合作伙伴共同打造5G生态圈，开展智慧政务、创建智慧社区、打造智慧生态旅游；落实“以信息化带动工业化、以工业化促进信息化”，助力“互联网+”、“中国制造2025”。　　　　今年6月，用于试点测试的国内首个5G基站在广州大学城开通。据了解，该基站由中国移动广东公司联合设备厂商为5G外场测试而开通。几乎同时，中国联通方面也宣布在深圳开通了其首个外场5G新空口基站。　　进入下半年以来，我国5G的发展速度更显加速之势。三大运营商相继进一步公布5G时间表，计划最早能在2019年实现预商用。其中，中国移动表示，该公司今年已在北京、上海、广州等5城市启动了5G外场试验，将与全球产业进一步合作形成全球统一的5G标准，构建5G发展的生态。中国联通也在近日的中国互联网大会上透露，预计明年将在一些城市进行5G网络试验，2019年进行试商用，预计2020年正式商用。　　11月，工信部发布5G系统相关频率使用规划，标志着第五代移动通信系统规划布局的又一重大进展，同时也意味着我国成为国际上率先发布5G系统在中频段内频率使用规划的国家。据介绍，工信部率先发布5G系统在中频段的频率使用规划，将对我国5G系统技术研发、试验和标准等制定以及产业链成熟起到重要先导作用。后续，工业和信息化部将继续为5G系统的应用和发展规划调整出包含高频段（毫米波）、低频段在内的更多的频率资源。　　此前，今年6月召开的2017年IMT-2020（5G）峰会上，工业和信息化部副部长陈肇雄表示，中国全面开展5G技术研发，已在大规模天线、超密集组网等多项5G核心技术上取得重要突破。陈肇雄指出，我国与国际同步启动5G研发，目前已取得了积极进展。一是5G研发系统推进。全面开展5G技术研发，已在多项5G核心技术上取得重要突破。二是技术试验深入开展。目前5G技术研发试验第二阶段测试正在有序推进。三是国际合作积极拓展。与欧美日韩等开展了广泛、深入的合作，全球主流企业均深度参与5G技术试验。　　　　值得一提的是，来自近日举办的第四届世界互联网大会的消息显示，2018年面向商用的全套5G网络设备解决方案将推出，华为、金立、360、vivo等国内厂商正在同步研发支持5G的智能手机。　　相关专家指出，5G网络的优势首先在于具有更高的速率、更宽的带宽，可以满足虚拟现实、超高清视频等更高网络体验的需求。同时包括具有低时延、高可靠的特性；此外低功耗、大连接，也是5G尤为适用的优势场景。“在4G移动网络条件下，理论上可达到50毫秒的时延，这个速度对于网络运行VR、AR类应用还不够快。未来5G时代，理论上网络时延可以达到1毫秒。届时，无人驾驶、虚拟现实等在5G网络下成为可能。”有关专业人士指出。　　专家预计，今后云VR/AR、车联网、智能制造、智慧能源、无线医疗、无线家庭娱乐、联网无人机、社交网络、个人AI助手、智慧城市等将成为5G十大最具潜力的应用场景。　　华为轮值CEO徐直军也在会上披露，5G能支持1000亿级别物的连接，并提供工业级可靠性和实时性，未来所有需要无线连接的地方都将可以通过5G得以实现，华为也将于2018年推出面向商用的全套5G网络设备解决方案，配合运营商部署5G网络，开启万物互联时代。　　今年发布的《5G经济社会影响白皮书》指出，5G作为通用目的技术，将开辟移动通信发展新时代，加速经济社会数字化转型进程，推动我国数字经济发展迈上新台阶。白皮书预计，2030年，5G将带动我国直接经济产出6.3万亿元、经济增加值2.9万亿元、就业机会800万个；在间接贡献方面，5G将带动总产出10.6万亿元、经济增加值3.6万亿元、就业机会1150万个。充分释放5G发展潜能，要加强政策统筹，加快5G产业化进程，超前部署网络基础设施，深化5G在各行业领域的融合应用。　　此外全球移动通信系统协会近日也发表观点表示，预计到2021年将以5G移动互联网为主，运营商将会再投资3.3万亿元人民币用于相关网络建设。　　文/本报记者 任笑元