　　来源： 饶文怡　　国内手机市场的集中化趋势还在延续，从第三方机构调研的数据来看，头部厂商们的优势已经越发明显。　　市场研究机构Kantar Worldpanel最近发布的一份全球手机市场研究报告显示，中国五大手机厂商的地位越来越稳固，截至10月末，华为、小米、、vivo以及OPPO这五家手机厂商合计占据了整个市场91%的份额；去年同期，这个数字仅仅为79%。　　这家机构并没有给出具体每一家厂商的市场份额。但它们提到，相比于去年同期，苹果在中国国内的市场份额占比稍微上升了0.5%；然而在英国、美国、日本等市场，苹果的份额出现了7%-8%不等的同比下降。　　“总的来说，出现这一情况的原因在于，相比于2016年的iPhone 7，今年苹果推出的iPhone 8并不能算是它们的旗舰机型；苹果的销售表现要取决于iPhone X在市场上的受欢迎程度。” Kantar Worldpanel的分析师Dominic Sunnebo表示。　　值得一提的是，这五家厂商同样是另一家市场调研机构IDC统计出来的2016年国内手机出货量排名前五名。　　目前，距离2017年的结束还有不到一个月的时间。基本上手机厂商的全年销量也已经盖棺定论；根据界面新闻记者了解到的信息来看，可以说，上述品牌的表现依旧强势。　　在乌镇大会上，就对媒体谈到了华为消费者业务今年的销售成绩。他表示，尽管单纯的市场份额不是华为追求的方向，但实际上今年的销售目标早已完成，“如果不是主动砍掉几千万台低端机，今年的销量肯定超过2亿部。”　　余承东提到，下半年新发布的旗舰机型Mate 10的表现已经出乎了他的意料，市场需求比他预想的最好情况还要多5到6倍。　　除此之外，包括OPPO、小米在内的厂商今年也保持了出货量的稳定增长，或者完成了既定的出货指标。基本上可以确定，这几家厂商还会在年底的排行榜上占据前五的位置。　　独立TMT分析师付亮曾经在此前对界面新闻记者表示，在之后的国内手机市场发展中，前几位的厂商基本不会出现大变化，变化只会出现在头部厂商的相互排名之间。　　“整体来看，Top 5厂商的整体份额在稳定提升。这种情况下，对于其它厂家而言，如何在越来越小的整体份额中提高品牌认知度，成为市场上第6或者第7的品牌，会是它们最主要的任务，”付亮指出。　　只是，在头部玩家领先优势依旧明显的情况下，留给其他厂商们的时间已经不多了。因此，排在后面的厂商也开始寻找更多的方法来推进出货量。　　在这里面，金立也许是动作最为激进的一家。上个月底，它们一次性发布了8款全面屏手机，价格范围涵盖了4399元的高端价位段到999元的千元机价位段，其中2000元以下的机型更是占了大部分。　　尽管全面屏成为了下半年手机行业的重点，但在主流厂商都将全面屏设置在了旗舰级产品的情况下，金立看中了高消费力用户以外的全面屏手机市场。它们希望以更多样的产品来满足这一需求，从而推动自己的出货量。　　“2000元以下的全面屏手机性价比比较高，希望这些产品能够让我们的销量能够有比较大规模的增长。”发布会上，金立董事长兼总裁刘立荣表示。