　　新浪科技讯 12月8日上午消息，联通在线信息科技有限公司在京成立。作为集团公司面向消费互联网领域设立的全资平台控股公司，联通在线将实施“185”生态战略，实现对集团各省级分公司及客户等一体化服务。这也是联通混改后重要布局。　　中国联通总经理陆益民指出，在消费互联网领域组建平台控股公司，是中国联通实施创新战略的关键步骤之一，根本初衷是要构建消费互联网生态平台，提升企业创新能力，探索建立有别于传统业务领域的新发展模式，实现增长动能的转换，“联通在线要把握平台公司定位、推行市场化机制、打造良好产业生态，与各界一道开创消费互联网领域”。　　工信部通信管理局副局长李湘宁称，联通在线公司的成立，是联通集团混合所有制改革的重要一步，对于网络强国战略的推进，对于信息通信产业创新升级都将存在引领推动的示范意义。　　联通在线总经理马彦阐述了“185”生态战略：即以聚焦APPS为中心，以网络资源运营、内容与应用聚合、代计费、触点整合、通信创新、渠道推广、安全服务、精准营销等八大能力为牵引，以视频、音乐、阅读、游戏、家庭互联网等五大聚合领域为突破，提供一点接入、全网服务的优质应用及能力产品，实现对联通集团各省级分公司、 基地、子公司以及合作伙伴的一体化服务。　　今年8月16日，中国联通的子公司联通运营公司分别与、、、等合作方，以书面方式签署了战略合作框架协议。多方合作后，联通集团合计将持有公司约36.67%股份；新引入战略投资者合计持有公司约35.19%股份，从而形成混合所有制多元化股权结构。（韩大鹏）