　　美国知名科技媒体CNET最近做了几期专栏来介绍美国线下运营商店铺的体验，主要是买手机。　　上一次在ATT的店，作者Chris Matyszczyk被告知，三星Note8比iPhone X更好。这一次，Chris前往湾区的T-Mobile一探究竟。　　当拿出自己的iPhone 6时，店员没有投来异样的目光，Chris的第一感相当棒。　　不过，他咨询的iPhone 8买一赠一计划被告知已经到期，而且参与的产品是三星Note8，并非iPhone 8。　　当Chris把焦点转移到iPhone X上时，店员先是告知自己无法演示Face ID，因为全店绑定的都是一个人的面部数据。但他解释，Face ID还是很安全的，可能出现误解锁的概率只有百万之一。　　但当两个人交流越发深入时，他对iPhone X的小情绪便显露出来了。　　销售员称，iPhone X依赖手势的操作方式是很多人放弃的理由，他们更习惯Home键。所以就他接触的光顾店里的果粉客户来看，没有升级到iPhone X的，全是iPhone 8 Plus。因为两者的相机、芯片都是完全一致的，而且大伙认为iPhone X贵的这200美元不值。　　至于新买iPhone X的人，则都为了一个理由“Animojis（动画表情）”。　　最后Chris像往常一样问了店员他认为今年哪款手机最好，他毫不犹豫地给出了三星Note8的答案，原因是安卓可以干的事情更多。