　　来源：威锋网　　巴克莱银行（Barclays）今天发布了一份最新报告，其中涵盖了消费者的智能手机升级意向、对iPhone的兴趣、以及对iPhone平均销售价格的新预测等内容。来自分析师Mark Moskowitz和巴克莱银行的消息称，在对大约1000名消费者（分别来自美国、英国、中国和德国）的调查中，有62%的人表示他们将在未来一年内升级智能手机，而72%的人计划在未来18个月内升级智能手机。　　值得一提的是，在那些计划购买新款智能手机的消费者当中，是最受欢迎的选择，有54%的人计划选择iPhone。对于苹果公司来说，更好的消息是，35%的人说他们会选择该公司最新发布的iPhone X手机。　　该报告指出，iPhone X进入市场的时间已经超过了一个月，市场对这款手机的兴趣也已经大大提高。巴克莱银行今年8月份进行的一项调查发现，只有18%的iPhone潜在购买用户表示愿意花1000美元来购买最新的iPhone X。　　另外，由于预测iPhone X的的销售将会十分强劲，巴克莱银行已经预测苹果iPhone的平均销售价格将会达到创纪录的823美元。然而，这一数字实际上可能会偏低一些，因为调查还发现，31%的iPhone买家将会选择一款比较传统的iPhone机型。　　除了iPhone X之外，巴克莱银行的这份报告中还提到了其他一些苹果公司的利好消息，比如23%的非iPhone用户打算换用iPhone，其中有37%的换机用户来自对苹果非常重要的中国市场。 