　　时间拨回2013年9月3日。这一天，宣布旗下的移动业务以 54.4亿欧元——以当时的汇率计算，折合美元71.7亿美元——出售给。诺基亚转型企业端，做大型通讯设备。　　不管算是微观层面、纯属八卦的“木马屠城”传闻，还是宏观上、明摆着的“壮士断腕”，至此，那个叱咤风云数十载的诺基亚手机帝国宣告了终结。　　如果只讲到这里，很明显，即使很惋惜，这也仅是一个诺记大意失荆州的悲情英雄故事。　　但一个好的故事总会有看似不经意的伏笔，以及出人意料又情理之中的转折。　　在诺基亚的故事中，诺记与微软交易协议里“交易结束之后，30个月内诺基亚禁止在移动设备销售中使用诺基亚品牌；在2015年12月31日之前禁止在诺基亚自有移动设备中使用诺基亚品牌”的条款，更像是一个伏笔，以及一个预言：诺基亚品牌的智能终将回归。　　进入2016年，业界关于诺基亚品牌智能手机要重新归来的消息从未停歇。而在几乎任何“你是否希望诺基亚重新推出智能手机”的投票中，选择“是”的投票数量总能取得压倒性优势。　　铁杆粉丝的期待、业界流传已久的传闻终于在2016年12月1日得到了印证：以老诺基亚人为核心的芬兰公司HMD带着诺基亚品牌的手机正式回归。　　时光荏苒，一年时光呼啸而过，转眼又是一个12月1日。　　尽管在回归的初期，有一些人并不看好HMD和诺基亚手机前景，但这一年间，诺基亚手机的市场表现却依然可圈可点。　　根据 IDC的数据，诺基亚回归后，今年第一季度销售10万台智能手机（Nokia 6第一季度仅在中国市场上市），第二季度售出140万台智能手机（全球市场）。而另有分析师预计，诺基亚智能手机在第三季度的销量为250万台，并且得益于圣诞季等因素，第四季度，诺基亚智能手机有望达350万台，甚至更高。　　虽难以望此前诺基亚每年上亿台出货量的项背，但对于仅一岁的初创公司HMD而言，这样的成绩已然不错。　　可以这么说，诺基亚与手机的故事并没有结束。2013年9月3日仅仅是第一季剧情的结束，而2016年12月1日则宣告了新一季故事的到来。　　　　我曾经做过一个矫情的比喻：　　如果将曾经的诺基亚手机比做一个人，微软移动就是他的肉体（硬件制造产品线和经验），Jolla是他的魂（系统），现在的芬兰诺基亚则是他的灵（品牌）。无论他们三者中的谁出手机，都不会是那个曾充斥青春的诺基亚手机。　　你看，和曾经诺基亚有直接关系的三个公司都被质疑了其手机的血统，遑论关系还要差更远的HMD。　　但就是这样一艘“忒休斯之船”却在过去的12个月里给一众铁杆诺基亚粉丝带来了大惊喜：再次与蔡司合作，推出具有蔡司认证镜头的手机。很明显，此举显示着HMD对于找回诺基亚昔日荣耀的决心。　　而在产品布局层面，HMD也同样有着诺基亚曾经的野心。　　12个月11款产品，从新机数量上看，带着诺基亚手机回归的HMD依然贯彻着诺基亚以前运用到极致的“机海战术”。这11款产品涵盖了从149元到4500元的主流手机价位段，产品形态上也包含了从仅具备最基础打电话、发短信功能的入门级功能机，到主打设计的中端智能手机，再到具备顶级处理器、蔡司双摄特性的高端旗舰智能机。　　很明显，HMD依然想做到主流市场全覆盖，一如诺基亚曾做到的那样。配合这样的机海策略，HMD实现上文IDC报告中的出货量也不足为奇。　　而在中国市场，HMD的一系列策略与国际市场迥异，最直观的就是，回归后，HMD一共发布了诺基亚2、3、5、6、7、8共六款智能手机，但中国市场只上了诺基亚6和7两款中端定位的产品，入门的诺基亚2、3和旗舰级的诺基亚8都没有上。　　难道HMD对中国市场的不重视吗？当然不是，中国内地市场对于诺基亚和HMD的重要性是显而易见的——诺基亚6和7均在中国内地首发。　　在诺基亚缺席的这几年间，中国内地市场的变化可谓波诡云谲：中国国产厂家快速崛起，而以往表现出色的国际大品牌们在中国市场的境遇都严峻了起来。HMD第一年在中国市场只上两款智能手机新品，也就情理之中了。　　甚至为了更接地气，HMD在今年CES的诺基亚6发布会上，还和达成了合作。这份针对中国市场特意推出的市场策略是行之有效的。虽然到目前为止，业界并没有一个关于诺基亚手机在国内市场准确的出货数据，但诺基亚智能手机在京东上的表现还是很有说服力的。　　从发布到开售时，诺基亚6在京东上一共有超过130万的预约量，而这款手机此后长时间的缺货，以及每次补货后的秒罄都进一步验证了诺基亚6在京东上的受欢迎程度。截至发稿，这款产品在京东上的评论数为8.9万+，可堪比不少热卖旗舰的数量。而刚上市不到一个月的诺基亚7在京东上也有8500+评论了。　　尽管市场和渠道的作用不小，诺基亚手机首秀就获得不俗成绩的根本原因还是产品本身表现的过关。而这背后同样与HMD的“变”有关。　　年初体验诺基亚6时，我对这款手机的系统是不太满意的，UI设计不美观、常用功能缺失。而到上月体验诺基亚7后，我发现其系统层面的进步颇大，不仅系统干净、审美更大众化，国内用户常用的功能却也一个不少。　　谈到诺基亚7相对于诺基亚6系统进步的原因，HMD产品经理车向光表示，这一年来，他们一直在和不断学习，和诺基亚粉丝交流，产品的很多新想法也来自这些粉丝。倾听的作用再次显现。　　铁杆粉丝是一笔宝贵的财富。在回归一周年活动上，HMD宣布即将在中国市场开启的“诺粉计划”，为HMD、诺基亚手机与中国消费者之间，搭建一个常规化的交流平台。未来，来自诺粉的建议会更多的体现在诺基亚手机之中。　　　　一年前，HMD宣布诺基亚手机回归时，他们便表示：诺基亚不仅仅是一个商标，而是一个品牌，在消费者心目中，诺基亚是非常可靠的，可信赖的品牌。　　于中国消费者而言，“诺基亚”三个字还有一丝温暖的意味。　　在回归一周年的活动上，HMD宣布，向灾区及贫困地区的儿童捐献包含棉衣、棉靴等应急物资及保暖御寒物品的“温暖包”。这对于刚回归不久、资金并不宽裕的HMD来说，实际上是难能可贵的。　　锦上添花易，雪中送碳难。　　哪怕是许久没有使用诺基亚手机的用户，诺基亚仍旧是他们一位久违的朋友，虽然久未谋面，但仍旧默默地尽自己的能力帮助着大家。　　对于不少75后、80后、95前来说，“诺基亚”三个字所代表的远不只是一部皮实耐用的砸核桃神器。诺基亚是手机，又不止是手机。　　这三个字的实质是他们为生活进行的艰难奋斗，是他们家人的每一声叮咛、恋人的第一次脸红瞬间，是他们繁重学业的减压时刻……这三个字的背后有太多的如意与不顺心、开心和不高兴。　　回归一周年，这只是个开始，未来还很长呢。