　　新浪科技讯 北京时间12月4日早间消息，高级副总裁日前在邮件中明确答复称，Face ID短期内不会支持多用户功能。　　在苹果今年9月发布iPhone X之前，外界一直都无法确定当时还处于传言阶段的人脸识别将对Touch ID指纹识别产生何种影响。如果你还记得，当时有很多报道称，苹果仍计划将Touch ID融合到iPhone X的显示屏下面，或者将其整合到设备背面。　　当iPhone X正式发布后，Touch ID却意外消失了。于是，很多人立刻跳出来说，苹果是因为整合Touch ID遇到困难，只能选择部署Face ID。　　事实上，苹果从未认真考虑过在iPhone X中部署Touch ID，而是从一年多以前就决定用Face ID彻底取代Touch ID。苹果认为Face ID比Touch ID更加安全，而且自从iPhone X几个星期前开始出售以来，这项功能的实际使用效果的确与广告宣传基本相符。　　但Face ID与Touch ID还是存在细微差异。Touch ID让用户可以注册多个手指，因而支持多用户，但Face ID只能注册一张人脸。虽然算不上多大的问题，但的确会导致一小部分希望与爱人共享设备的用户感到不便。　　如果你是这样的用户，听到这条最新消息可能感到失望。根据苹果高管克雷格·费德里奇（Craig Federighi）发出的一封邮件，苹果Face ID短期内不会支持多用户。　　费德里奇在邮件中解释道：“我们目前的重点是让Face ID支持单一用户认证。就算Touch ID的多指纹支持也是为了让单一的iPhone用户使用双手的手指解锁设备，而不是为了多用户认证。”　　他还补充道：“我们的确会不断收集反馈，以便考虑Face ID未来的发展计划。”（书聿）