　　新浪科技讯 北京时间12月5日早间消息，在分析公司IHS Markit的客户中，85%来自财富500强企业。该公司指出，iPhone X首批上市三周来，所有已激活iPhone中，iPhone X占比突破2%。　　在美国，三周时间后，iPhone X的用户销量与iPhone 8 Plus相差无几，并打破了iPhone 8和7 Plus的早期水平，只与iPhone 7机型的早期获得的成功存在一些距离。在日本，iPhone X与近期其它iPhone产品的销售一样火爆，或略有超出，与iPhone 7的销量持平。　　据预测，本季度，这部新款旗舰手机将创下有史以来的最高销售纪录。　　在2017年第四季度，IHS Markit公司预测iPhone的出货量将达到8880万部——这将是iPhone手机在单个季度内的最高出货量。　　Digitimes报道称，IHS Markit公司继续预计在接下来的四个季度中，苹果的iPhone的出货量都将同比增长。　　报道还指出，iPhone的价格显著提高，使苹果的平均销售价格再创历史新高。　　假设总出货量达到8880万台，那么，以iPhone诞生至今10年来计算，苹果只需售出3100万台iPhone X手机，平均售价即可首次超过700美元。　　起初人们担心供应量不足，可能会限制销售，但结果表明，这些担心是毫无根据的。苹果公司能够迅速提高产量，发货速度很快从5-6周提前到1-2周，现在一周内就可发货。　　凯基证券（KGI）表示，最近出货时间的下降是由于产量的提高，而不是像某些人早前预测的需求量降低。（斯眉）