　　新浪科技讯 12月7日晚间消息，华为今日发布nova系列新产品nova 2s，售价2699元起。华为消费者业务手机产品线总裁何刚在接受新浪科技等媒体采访时表示，nova系列全球发货量已超2000万台，用户群中的年轻用户和女性用户占比越来越高。　　同时何刚认为，对于一向擅长技术和参数的华为来说，定位年轻人市场的nova系列，在产品设计、营销等方面还在不断学习过程中，目前对nova系列的出货量也没有明确和强制的要求，但整体方向已经越来越明确，在Mate系列、P系列、畅享系列之外覆盖更多华为此前未触达的年轻群体。　　　　nova 2s采用18:9全面屏设计，前置2000万像素+200万像素双摄和后置2000万像素+1600万像素双摄。采用麒麟960处理器，标准版为4GB运存+64GB内存，支持前置指纹、人脸识别、NFC。售价2699元起。　　nova系列诞生于2016年10月，该系列聚焦年轻消费人群，尝试全新的设计风格，并在拍照、影音娱乐上发力。一年多来，该系列已先后发布nova、nova青春版、nova 2和此次的nova 2s四款产品。　　该系列的推出，华为在年轻细分市场狙击OV的意图明显，华为消费者业务手机产品线总裁何刚在发布会上也不断将nova 2s在拍照、抢红包等场景上与OPPO、vivo的产品进行对比。据何刚透露，nova系列全球发货量目前已超2000万台，其中大约四成在海外，六成在国内，主要以线下渠道为主。　　何刚同时表示，nova第一代时打的是遭遇战，规划上还没有那么全面。从二代到2s，产品设计与营销等方面进行了更多思考，与Mate系列、P系列和荣耀在设计理念和品牌调性上也开始差异化，目前还在探索和学习中，因此对nova系列的出货量并没有明确和强制的要求。　　　　整场发布会的风格，比如开场的视频预热、邀请网红武大校花黄灿灿讲解拍照，何刚也不再重点讲参数而是将重点放在设计、拍照、体验等感性层面，与此前的华为发布会风格很不同。　　“这次的发布会风格很不华为，但nova的方向却越走越对了”，何刚表示，几年前甚至包括现在，提起华为消费者的认知是都是40多岁的大叔和理工男在使用。而nova的人群画像恰恰是华为所有品牌（Mate系列、P系列、畅享系列）里面平均年龄最年轻的，也是女性占比最高的一款产品。“nova目前从消费人群的画像来说，基本上实现我们的产品定义的目标。但是在产品市场份额来看，我觉得差距很大，方向是对的，要走的路很长。”　　对于年轻人群的定位，nova 2s在产品设计和品牌调性上也更加贴近年轻人。　　产品方面，比如浅艾蓝、樱粉金、曜石黑、银钻灰、相思红五种潮流配色，四摄+裸妆美颜算法，游戏免打扰模式，纪念碑谷的定制壁纸等等。　　品牌方面则喊出了高颜值爱自拍的口号，何刚还透露，去年在他主导下成立了一个美女自拍评估团，要从以技术为中心转向以消费者和用户体验为中心。　　而在营销方面，此前nova邀请了张艺兴和关晓彤为代言人，此次也推出了张艺兴定制版。对于媒体“nova 2s会不会准备砸一波广告？”的提问，何刚则反问道“为什么不可以？”　　实际上，为了迎合nova系列的定位，华为在人才结构上也做了诸多调整。何刚表示，华为传统人才结构以理性工程师为主，而现在也需要更多的ID设计师等感性员工，优化人员结构。　　对于nova与OV的竞争，何刚则表示OV做的很好，“华为擅长讲技术，不擅长娱乐营销，而nova系列定位潮流和年轻，对华为的宣传营销风格挑战很大， nova还在不断学习过程中，OV是我们很好的榜样。”(张俊)