　　新华社北京12月7日电 新闻分析：5G商用渐近，你准备好了吗？　　新华社记者 张辛欣　　记者7日从工信部获悉，目前5G技术研发试验第三阶段工作已经启动，重点是面向商用前的产品研发、验证和产业协同。预计明年6月有望出台5G商用或接近商用产品。　　全球5G浪潮兴起，中国技术达到什么水平？如何抢占高点，助力数字经济蓬勃发展？　　　某种程度上，网络的质量和速度决定着数字经济发展的质量和速度。5G被认为是未来关键网络的基础设施，已成为新一代信息技术的发展方向和战略制高点。　　世界主要国家和地区纷纷出台了5G战略规划，我国也不例外。工信部信息通信发展司司长闻库介绍，我国在2013年初成立了产学研用的5G推进组，去年年初开始启动了技术研发实验。考虑到移动通信产业的全球漫游和互联互通特性，我国一直致力于推动全球的统一标准。目前5G标准和研发取得了明显成效。　　从进展来看，我国在去年9月完成第一阶段技术试验，验证了5G单点关键技术的可行性。今年9月，在第一阶段的基础上发布了第二阶段无线部分测试结果，各厂商的5G技术集成方案可以满足关键指标，当前已启动第三阶段试验，重点面向商用。　　“在这期间，将加快外场的网络建设，重点开展预商用的单站、组网性能、网络规划等产业链上下游的互联互通测试，使整个产业具备商用的能力。”闻库说，目前，我国在北京怀柔规划了30个站规模的5G外厂建设，华为等5家系统厂商共完成了15个站的建设工作，加速产业链的合作与技术的成熟。　　　3G跟跑、4G并跑的中国，正努力在即将到来的5G时代实现领跑。在刚刚闭幕的第四届世界互联网大会上，华为3GPP 5G预商用系统获组委会颁发的“世界互联网领先科技成果奖”。　　华为轮值CEO徐直军说，该系统基于统一标准和规范，融合多项核心技术，是目前业界唯一的端到端5G预商用系统。华为也将于2018年推出面向规模商用的全套5G网络设备解决方案，于2019年推出支持5G的麒麟芯片和智能手机。　　5G是在4G基础上，把人的连接拓展为物的连接。连接的前提是标准的统一。当前，全球主要国家和领军企业都在争取标准制定的主动权。就在此前，华为新波形、新编码等基础核心技术被国际组织采纳为全球统一标准，并宣布加入欧洲5G架构研究联盟，主导5G网络切片从标准到技术、商用等端到端产业链的构建。　　“无论运营商还是设备制造商、终端厂商，我国在全球市场上都占据相应地位，近年来的跨越式发展是整体的领先，而非单个环节。”华为5G产品线总裁杨超斌接受记者采访时说，在5G领域，中国在整个产业环节上占据优势，很有可能实现引领。　　工信部副部长陈肇雄认为，我国全面参与国际标准制定，系统推进研发试验，推动构建全球产业生态，在技术和标准上取得一系列重大突破。未来还将深化应用，促进5G与各项技术、领域的融合创新发展。　　　　每一代信息技术都将产生巨大的红利。即将到来的5G时代，将如何改变你我生活？　　首先，5G意味着网络速度和质量的跨越式提升。杨超斌说，以3GPP 5G的第一个标准为例，用户可感受到的速度将提升10倍，时延也会缩短10倍。比如，下载6GB的高清电影只需不到2秒钟。“可大幅度提升整个用户体验，降低运营商建网的成本。”　　速度起来了，应用和体验也随之展开。智能驾驶、智慧医疗等新技术新应用加速落地，越来越多的无人工厂诞生，物联网在多个领域规模化应用，城市建设、社会管理也因新技术而变得智能。　　工信部副部长罗文认为，5G将加速许多行业的数字化转型，移动数据流量在未来数年内将呈井喷式增长，有力支撑数字经济蓬勃发展。同时，拥有巨大场景和市场的中国，有望借力5G在前沿领域实现领跑。　　“信息技术正在颠覆我们的认知，打破我们的常识。改变的速度会越来越快。”罗文说，而这一切，才刚刚开始。