　　来源： 李竞泽　　据路透中文网报道，小米科技已经要求银行在下周五为其拟定一份2018年赴美首次公开募股（IPO）的方案。同样在本周，外媒The Information曾报道香港可能会是小米的首选上市地点，当然也不排除纽约。　　界面新闻记者第一时间联系到小米内部员工询问此事，对方不予置评。但对方表示现阶段外界传言太多，估值总变来变去，大家也该知道都是传言了。　　2014年12月29日，小米完成了总融资额11亿美元的融资，彼时公司估值达450亿美元。在融资后的两年时间中，小米的成长速度反而变慢了。　　就在第四届世界互联网大会的国际合作分论坛上，提到：“小米2015年在国际上赔了十几亿，坑是很多的。”　　回顾2015年，小米在产品上的创新以及市场中的份额都开始受到挑战，和之前的迅速增长相比，2015成了小米下滑的转折点。　　紧接着，由于手机线下市场的爆发以及产品线的冗杂，小米在2016年经历了“滑铁卢”，全年出货量下跌36%，排名第五。　　而就在年初的小米公司年会上，雷军并没有提及2016年的总营收，但为2017年定下了“整体收入破千亿元”的小目标。　　进入2017年，小米开始强势反弹。　　根据市场调研公司IDC最新数据显示，今年第三季度小米稳定排名第五，手机全球出货量为2760万部，高于去年同期的1360万部，同比增长102.6%，所占市场份额也从去年同期的3.7%增加到7.4%。　　在今年11月初小米之家深圳旗舰店的开幕仪式上，雷军透露，今年年初小米内部既定的7000万台手机出货量目标已提前完成，上个月便已突破7100万台。与此同时，他年初在小米公司年会上提到的今年力争收入破千亿的小目标也已经提前完成。　　“过去两年我们被蹂躏的不行了，大家都说我们快关门了，可能实际情况和大家想到的不一样。 ”雷军在接受包括界面新闻等媒体采访时提到。　　有市场分析人士告诉界面新闻记者，下半年小米表现强劲，小米看到了估值回升的预期，所以借此机会上市融资并非不可能。　　不过，前脚在乌镇，后脚飞夏威夷参加发布会的雷军对IPO传闻只回应了七个字：“这没什么可说的”。　　在接受采访时，雷军表示：“小米是家互联网公司，未来十年会专注实体经济，认真把实体经济做好。”　　有关小米上市的传闻由来已久，但小米方面一直否认。唯一一次正面回应是在2016年夏季达沃斯论坛上，雷军接受采访时明确表示小米IPO的时间点大约在2025年，在此之前公司主要精力在实体店拓展和新产品研发。　　关于IPO，雷军之前也表示，自己做企业时间比较久，不追求短期的估值。“我觉得我们会到业务比较舒服的时候再IPO。”在雷军看来，小米现阶段的重点仍在于创新。