　　“市场不好，弃购了两次可转债，没想到又中了。”投资者吴女士向《国际金融报》记者感慨：“弃购吧，影响以后打新；不弃购吧，又担心破发。”吴女士陷入了两难的困境中。　　而在这种困境的背后，则是整个可转债市场的低迷。　　投资者津津乐道的可转债打新由盛夏极速入冬：新债破发，旧债低迷，可转债市场的溢价率正在慢慢收窄。　　业内人士认为，近期股市债市走弱，再加上可转债加速发行，短期内可转债市场的投资难言乐观。　　12月1日，（128019，发行的第2只可转债）上市，开盘涨2.77%，随后一路震荡下跌，一度跌破其面值，最低价报99.68元，为可转债信用申购以来第一只在上市首日盘中破发的可转债。当日，久立转2报收100.04元。　　12月4日，上市首日大跌3.42%，报收96.58元，成为上市首日第一只收盘破发的可转债。　　令人唏嘘的是，破发并没有终止。12月5日，上市，收盘报96.9元，大跌3.1%。盘中最高价99.56元，最低价96.52元，未曾上过100元面值的发行价。也就是说，对于中了宝信转债的投资者而言，中一签（10张）得亏去31元。　　投资者吴女士在接受记者采访时表示：“开始申购可转债的时候，各种攻略里面都宣称‘1000元认购，每签可赚200’，没想到等到我中签了，却发现打新也有风险。”　　吴女士同时提示投资者，弃购要确保账户没有余额，否则会自动扣款。“我中签后转出了大部分钱，账户里只剩500多，结果自动扣除500，买了5张，仍然算弃购。”　　一位投资顾问表示：“正股的表现将直接影响可转债的行情走势。当正股价格与转股价格出现较大溢价之时，公司可转债将被市场抢购，走出上涨行情，反之则将出现下跌行情。从最近可转债二级市场的表现来看，风险正在逐渐加大，打中可转债的收益率面临下降的趋势，如果处理不当，中签者甚至可能面临亏损。”　　新债在破发，老债也一片惨淡。截至12月7日，目前市场上的29只可转债中，有14只破发。其中，的价格已经跌至92.7元，较发行价低7.3元，破发最为严重。　　对于机构投资者来说，转债估值的明显压缩同样带来不小的压力。在 9月到 11月，很多重仓可转债的基金净值不断上涨，部分产品在11月创下新高，但最近均遭遇了较大幅度的回撤。　　前不久还备受追捧的可转债，怎么就急转直下、频频破发了呢？　　不少市场人士将其归因于转债的大幅扩容。　　自今年2月证监会的再融资新规出台以来，可转债的预案数量大幅增加，转债扩容已成趋势。　　9月8日，证监会修订《证券发行与承销管理办法》，对可转债、可交换债发行方式进行了调整，将现行的资金申购改为信用申购。按照新的管理办法，参与网上申购的投资者申购时无需预缴申购资金。　　双重利好之下，可转债市场迎来井喷。截至2017年12月8日，证监会已批准，待发行上市债券13家，预计将募集资金213.33亿。个券募集资金规模集中在10亿-50亿之间。　　伴随扩容的是发行主体整体估值水平的提高。在2017年2月之前公布的预案中，绝大部分公司均来自主板，且预案公告日公司pb大于行业平均pb的整体比例较低，而在此之后公布预案的公司中，来自中小板、创业创的公司数量迅速增加，估值更高的公司占比大幅提升。　　此外，T+0的交易制度，加上可转债上市后的暴涨，使得可转债成为大股东套现的便利工具。以和为例，前者上市以后，10月20日至23日期间，控股股东及其一致行动人减持雨虹转债184万张；10月24日至10月27日期间，控股股东再次减持184万张。而林洋转债上市以后，11月13日控股股东及其一致行动人减持219.852万张；11月14日，再次减持80.148万张。　　中信建投分析师丁鲁明认为，快速暴力的减持模式，使投资者的预期迅速下降，从而降低了可转债的收益。　　分析师左大勇则表示，供给影响节奏，但根本还是权益市场。“估值压缩肯定与近期转债供给加码有关，毕竟目前一个月相当于此前一年的量，这让市场承接起来有些吃力。但转债偏弱的根本还是在于权益市场不佳。毕竟估值反映的是股市和正股的预期，在股市预期转弱和供给上升的组合下，转债估值压缩是在所难免的事情。”　　对此，华创证券统计了2002年以来大约130只转债（不包括EB）上市首日涨幅情况，发行上市价格跌破面值的只有15只左右，可见传统转债上市跌破面值并不多见，主要集中在2002年和2013年底。当时整体市场环境都不太好，2013年底是转债市场的一个大底部。目前相对之前最大的不同就在于供给压力是史无前例的。华创证券认为，未来转债也将呈现分化行情，长期依然看好有业绩支撑偏股型转债的转股机会，一旦市场企稳反弹，这类品种也能有较好的反弹空间。　　（国际金融报记者 徐蔚）