　　中证网讯（记者 张勤峰）周一（12月11日），央行开展800亿元逆回购操作，包括7天期400元和28天期400亿元，因今日到期600亿元逆回购，实现净投放200亿元。市场人士指出，本月中旬可能是流动性供求矛盾比较突出的时候，央行重启资金投放操作在意料之中，此举有助于资金面实现平稳跨年。　　上周央行累计开展2700亿元逆回购操作，另开展1880亿元MLF操作，当周共有7800亿元逆回购和1880亿元MLF到期，故央行实际净回笼资金5100亿元，净回笼量为今年2月4日至10日当周以来的单周最大。　　按照央行“削峰填谷”的操作策略，当银行体系流动性总量较高时，将对流动性进行“削峰”，引导资金总量向中性适度水平回归。因此，月初央行实施大额净回笼，依然是常规操作，并且是可逆的。　　据市场参与者反馈，过去五个交易日，市场资金面持续宽松，早盘各大金融机构纷纷融出短期资金，部分中小机构也加入到出钱的行列，通常不到午盘各机构需求纷纷熨平，有时候早盘就可轧平头寸。午后资金面延续宽松，隔夜资金融出减点的情况比较普遍，成交价格持续走低，隔夜资金最低成交到2%左右。资金市场呈现近来难得一见的买方市场格局。　　值得注意的是，在8日的央行公告中，对流动性的描述已从前几日的“总量较高”变为“总量适中”，说明近期净回笼已达到预期效果。考虑到月中诸多因素可能引发资金面波动增大，本周央行重启资金投放操作也在预期之中。　　分析人士认为，本月中旬可能是流动性供求矛盾比较突出的时候。一方面，央行在上旬回笼流动性，而年末财政投放尚在途，资金总量已回到中性水平；另一方面，年中财政收税会形成流动性回笼，通常这段时间也是机构准备流动性跨年的关键时期，流动性受季节性因素影响较大。　　分析人士预计，本周央行可能加大操作力度，平抑季节性波动，逆回购仍是最好的工具；预计初期央行将增加28天期限的跨年资金供应，随后逐步转为以投放14天、7天资金为主。另外，央行可能再次开展MLF操作。在央行精细化调控下，加上金融机构早早开展准备工作，中旬资金面应不会出现剧烈波动，下旬财政集中支出，金融机构超储率将显著回升，即使央行重拾净回笼，资金面平稳跨过年关问题也不大。