　　来源：固收研究　　　　　　　全球经济：美就业不佳，欧PMI新高。美国（US）：10月核心通胀弱复苏；劳动参与率与薪资增速大降，劳动力紧张程度有限；零售增速下滑，工业生产稳健增长，ISM制造业PMI回落。欧元区（EA）：11月核心通胀持平，9月工业生产增速有所回落但仍维持高位，制造业PMI持续走高。英国（UK）：高通胀持续，零售工业表现分化。　　全球政策：美国税改取得进展，英央行加息。美联储：10月FOMC会议纪要仍担忧通胀；鲍威尔于参议院作证时谈及12月加息将近和支持适当放松金融监管。美国税改：11月参众两院税改案分别获通过。欧央行：10月会议纪要对通胀态度偏谨慎，将耐心等待通胀上行，谨慎调整QE计划。英格兰银行：11月会议宣布加息，同时下调经济和通胀展望。日本央行：下调通胀预期。其他：捷克、韩国分别加息0.25个百分点至0.5%和1.5%。　　大类资产：美元指数下行，金价油价上行。主要货币汇率：美国税改逐步推进，但减税力度（特别是参议院方案）略低于市场此前预期；美国核心通胀小幅回升但力度不大，FOMC会议纪要显示美联储仍担忧通胀前景；此外上周特朗普再度陷入“通俄门”调查，美元指数大幅下行1.6%；欧元区PMI创新高，英国脱欧谈判现积极因素，欧元、英镑分别相对美元升值2.2%和1.8%。大宗商品：金价小幅上行，OPEC延长减产协议，油价上行。海外股市：发达国家股指上涨1.2%，新兴市场股指下跌0.2%，VIX指数月内大幅上行10.8%。　　国际债市：上月海外债市涨跌不一，美国和德国长短端国债收益率均上行：11月，巴克莱全球综合指数和高收益指数分别上涨0.6%和0.2%，发达国家主权债指数上涨1.5%，新兴市场主权债指数下跌0.2%。美国1年期和10年期国债利率分别上行至1.6073%、2.4097%；德国1年期和10年期国债收益率上行至-0.717%、0.367%。日本1年期和10年期国债收益率下行至-0.174%和0.039%。上月点心债收益率普遍上行。　　　　1）12月加息已被充分预期，通胀走势和税改进展对未来加息路径的影响才是影响利率和汇率的关键因素，预计美债长端利率、美元指数平稳，缺乏上行动力。9-10月通胀企稳小幅回升，但其中包含部飓风对短期需求的扭曲性影响，住房、医疗等服务价格的趋势性回落仍缺乏扭转动力，通胀数据预计仍不乐观。税改方面，在财政中性原则约束下，参议院通过的税改案减税力度较众议院版本显著弱化，预计后期两院协商的结果更接近当前参议院版本，从而对未来几年美国经济增长和通胀的提振力度较为有限。　　2）近期欧元区核心通胀一定程度走弱，但本轮欧元区稳健复苏的经济和当前较为宽松的货币政策仍将对通胀上行提供一定动力，欧美之间货币政策周期的再分化大背景下，中期德国国债利率、欧元兑美元汇率仍有支撑。展望中期，我们认为在经济全面稳健复苏的背景下，欧元区货币政策可能于18年中逐步转向边际紧缩，或将开启持续数年的缓慢紧缩过程，欧美货币政策周期的再分化，将对中期德国国债利率、欧元兑美元汇率有所支撑。　　3）英国脱欧谈判推进有所加速，最终结果大概率将实现贸易和投资领域的自由化，预计英国国债利率中期走高、英镑兑美元汇率中期有所升值。11月英国通过的预算案，明确为脱欧留存准备资金，显示英国政府为脱欧谈判释放善意。我们认为英国脱欧谈判的最终结果内生于英国与欧盟双方经济发展的需求，贸易和投资领域的自由化大概率将最终谈判实现，但谈判过程难免曲折，因而市场对英国货币政策前景的预期也将持续波动，而中期来看，我们认为英国国债长端利率、英镑兑美元汇率均将在较大幅度的波动中缓慢抬升。　　　　　　1.1 美国（US）：飓风未显著推升通胀，就业情况不佳　　通胀：10月核心PCE同比持平上月，核心CPI同比小幅上行0.1个百分点，通胀弱复苏能否持续仍待观察。美国10月总体PCE季调同比下行0.1个百分点至1.6%，总体CPI下行0.2个百分点至2%，显示飓风对能源价格的影响逐步消退。核心通胀方面，10月核心PCE季调同比持平于1.4%，基于市场的核心PCE持平于1.1%，均未超出市场预期；其中商品价格同比增速再度回落至0.2%，服务价格同比仍低位徘徊（2.2%）。10月核心CPI季调同比小幅上行0.1个百分点至1.8%，其中核心商品同比跌幅持平于-1.0%，核心服务回升至2.7%；娱乐持续小幅抬升，教育通讯跌幅收窄，此前不断下滑的医疗保健小幅反弹，住房持平低位。但10月医疗保健与住房价格的坚挺或受飓风的滞后影响，核心通胀趋势仍待观察。　　就业：美国10月新增非农就业表现不佳，劳动参与率和薪资增速大幅下降，失业率仅小幅下行。10月新增非农就业26.1万人，略低于市场预期，同时上修9月和8月数据共9万人，综合考虑近几个月就业情况基本平稳。其中10月三大服务业（专业商业服务、教育和保健、休闲和酒店）新增就业较好，制造业小幅改善。但10月劳动参与率大幅下滑0.4个百分点至62.7%，但失业率仅小幅下行0.1个百分点至4.1%，劳动力市场紧张程度非常有限，时薪增速的下滑（2.4%）佐证了这一情形，同时9月和8月薪资增速也有下修，显示未来成本推升通胀动因仍弱。　　消费：美国10月零售销售增速、11月密歇根消费者信心指数均有回落，显示飓风对需求的短期提振作用减弱。10月零售销售季调同比4.6%，较上月回落0.2个百分点；其中油价回落带动汽油消费下降，飓风影响逐步消退，建材、日用品、网上零售增速大幅放缓，而汽车及零件仍有上行。此外，11月密歇根消费者信心指数初值98.5，较上月高位小幅下行。总体看，飓风对需求的短期提振作用弱化，叠加基数抬升，未来几个月美国零售销售同比预计难改下行态势。　　工业：美国10月工业产出稳健增长，其中制造业表现较好，ISM制造业PMI回落。美国10月工业产出季调同比2.9%，较上月继续抬升0.8个百分点；其中制造业产出增速大幅抬升1.1个百分点。美国Markit 11月制造业PMI季调后初值低于预期，未延续7月以来的上行趋势；11月ISM制造业PMI初值58.2再度回落，同样略低于预期，其中新订单指数和产出指数仍较为强劲，其他分项均不同程度高位回落。　　预计短期内美国工业生产增速小幅上行，但改善程度较为有限。1）3季度零售销售增长较好，历史数据领先工业生产3个月左右；2）ISM制造业PMI与工业生产表现总体呈现松散的同步关系，8月以来ISM制造业PMI 持续上行，10、11月有所回落但仍处高位，显示近期美国工业与制造业生产信心良好；3）但前期美元指数走强的滞后影响可能仍将部分延续，4季度工业生产改善幅度预计较为有限。　　1.2 欧元区（EA）：核心通胀持平，制造业PMI创新高　　通胀：欧元区11月核心通胀增速持平，略低于预期，但全年增速仍整体抬升。欧元区11月HICP季调同比1.5%，较10月上行0.1个百分点；核心HICP季调同比持平于1.1%。其中货物价格同比上行0.3个百分点，剔除能源的工业品价格和服务业价格同比均维持不变。10-11月欧元区核心通胀小幅回落，但年初至今仍整体走强；未来随着欧元区经济持续复苏、银行业资产扩张能力持续恢复以及较为宽松的货币政策环境，预计欧元区核心通胀缓慢上行趋势未变。　　工业：9月工业产出有所回落，但不改稳健增长态势；11月制造业PMI再创新高。欧元区9 月工业生产指数季调同比3.2%，在7-8月的强劲增长后有所回落，但总体仍保持稳健复苏趋势。核心国家中，德国工业产出增速高位小幅回落，意大利有所下滑，法国震荡反弹，核心国家工业生产增速总体震荡上行。欧元区制造业PMI于11月创出近17年新高，核心国家中，德国和法国制造业PMI均高位进一步上行，显示制造业生产信心强劲，经济稳健复苏趋势延续。　　1.3 英国（UK）：通胀持续高位，零售与工业生产分化　　通胀：英国10月通胀维持高位。英国10月总体CPI与核心CPI 同比分别为3.0%和2.7%，均持平于9月高点。考虑到6月之后通胀基数有所抬升，近几个月英国通胀仍高位难降，英格兰银行面临的通胀压力不可忽视。　　就业：英国9月薪资增速小幅上行，失业率持平历史低点：高通胀环境下，英国就业市场仍温和复苏。截至9月的3个月ILO 失业率连续3个月持平于历史低位4.3%，平均周薪季调同比小幅上行至2.6%，总体维持中枢平稳有所震荡的态势。　　零售销售与工业：持续分化，零售销售负增，工业生产增速继续小幅上行。英国10月零售销售和核心零售销售季调同比分别为-0.3%和-0.4%，均较上月大幅回落，并自13年3月以来首次出现负增长，显示消费需求仍受高通胀、前期英镑贬值的持续负面影响。但同时英国9月工业生产季调同比2.6%，连续5个月增速上行，其中制造业生产季调同比持平于上月2.8%，工业生产复苏较为稳健。近几个月英国零售销售与工业生产走势分化，而此前零售销售大约领先工业生产1个季度左右。我们预计若当前低迷的消费需求不能有效改善，恐拖累与零售销售存在一定相关性的英国工业生产，需进一步观察出口改善情况从而综合判断工业生产趋势。　　　　2.1 美联储：会议纪要仍忧通胀，鲍威尔提名美联储主席　　美联储10月会议纪要：美联储内部对薪资增长和短期内通胀前景存在较大分歧，尽管多数与会者对12 月加息持鹰派态度，但明年加息路径面临的不确定性仍然较大。联储官员普遍认为就业市场正在收紧，但对未来薪资增长前景的判断存在分歧；短期内通胀前景尚不明朗，部分与会者担忧当前通胀低迷或与长期因素有关；多数与会者对12 月加息态度偏鹰，但对明年加息路径的分歧依然显著。总体看，当前美联储官员对未来加息路径尚未达成一致，核心分歧仍在于通胀的持续低迷及其未来趋势。尽管多数与会者对12 月加息持鹰派态度，但面对依然温和的薪资增速和持续疲软的核心通胀，明年加息路径仍将面临极大的不确定性。受此影响，美元指数在会议纪要公布后大幅走低。不过，市场对美联储12月加息的预期并未受到会议纪要的影响，联邦基金利率期货隐含的12月加息概率已连续数周接近百分之百。　　鲍威尔获美联储主席提名，预计货币政策思路延续。11月美国总统特朗普正式提名鲍威尔任下届美联储主席。现年64岁的鲍威尔具有政治学与法学双重教育背景，并无经济学学位，但具有丰富的金融业从业经历。货币政策方面，鲍威尔任内从未投出反对票，整体货币政策立场中性偏鸽，预计将延续耶伦温和渐进的政策思路，继续谨慎渐进地推动货币政策正常化进程。但在金融监管方面，鲍威尔相对于耶伦持更为灵活的态度，支持金融机构的适当去监管，这一点与特朗普的主张相吻合。　　上周鲍威尔在参议院听证会表示，12月加息将近、支持适当放松金融监管，引发美元、美债、美股集体走高。关于加息，鲍威尔称12月决定加息的理由正在聚集，部分条件支持12月加息，美国强劲的经济增长可以确保美联储渐进式加息。对于通胀，鲍威尔表示美联储正密切关注通胀疲软是否为暂时现象，若非暂时现象，美联储“可以更慢地”加息。对于金融监管，鲍威尔认为已实施八年的金融监管法规相当严厉，支持修改“多德-弗兰克法”法案和参议院放宽对社区和地区银行监管的提议。听证会后，美元指数短线反弹，美债、美股双双走高。　　展望未来，鲍威尔任下的美联储货币政策仍任重而道远。从中长期看，美联储仍将面临多个待解难题：如何理解经济增长、就业与通胀之间的关系，从而正确地实施货币政策正常化；一旦危机再度爆发，美联储是否具备有效的政策工具组合；当前时期，如何处理金融监管和金融创新发展之间的平衡。考虑到其对经济增长、就业与金融监管的观点与总统特朗普一致性更高，加之当前联储委员会仍有3 席空缺，特朗普有望通过人事任免对美联储施加更大影响，预计中期美联储货币政策有可能更加渐进偏鸽。　　2.2 美国税改：参众两院分别通过各自税改案　　特朗普政府推动税改的行动在11月迎来积极反馈，美国参众两院分别通过了各自版本的税改案。11月美国众议院和参议院先后通过了各自版本的税改方案。但当前参众两院方案，仍在企业税下调生效时间、个税税率及等级、取消州和地方个税扣除项、遗产税废除等方面存在显著分歧，参众两院必须将各自方案合二为一，并再次提交两院表决。鉴于诸多关键差异仍面临进一步协商的空间，税改的最终推出必将经历博弈与妥协，在预算案的强约束下，最终减税幅度预计将较为有限，可能于参议院版本更为接近。　　而减税能否成功刺激美国经济增长，则取决于对居民消费和企业投资的推动效果，不确定性较大。11月的多篇周报中我们曾分析，减税能否刺激经济增长，重在税改计划对居民消费和企业投资两方面的推动作用。从消费角度看，当前税改草案中个人平均减税程度随时间递减，短期内收入增加可能促进居民消费，但中长期影响不确定；同时边际消费倾向较低的高收入群体受益最大，弱化了减税对消费的促进作用。从企业投资角度看，由于税改计划面临预算案的强约束，无论众议院还是参议院版方案，都不得不大量缩减税收抵免与优惠政策，以减少财政赤字，因而对投资的促进作用预计较为有限。而从历史上看，里根政府曾实施的税改计划也并未对美国经济增长带来显著的促进作用。（参考《全球货币政策周期分化的曙光——2018年海外货币政策及对国内债市影响展望》2017.11.23）　　2.3 欧央行：耐心等待通胀上行，谨慎调整QE 计划　　欧央行10月会议纪要：对通胀前景谨慎乐观，认为仍需一定程度货币宽松以支持通胀，尚未就QE退出时间达成一致。欧央行10月会议纪要显示，欧央行官员认为欧元区经济正稳健增长，但仍未有可信证据表明通胀将延续上行趋势，通胀再度走强需要时间和一定程度的货币政策宽松，仍需耐心、谨慎地确认通胀上行趋势。此外，欧央行官员在是否设定QE结束日期的问题上存在分歧，多数委员支持“开放性结局”，这样可以令欧央行保有应对未来各种冲击的政策余地，并避免确切的结束日期可能引发的金融市场提前收紧；但部分委员则担心若不及早明确QE 结束日期，市场可能期待进一步延长QE。当前欧央行并未就QE计划终止时间以及明年9月以后的购债计划达成一致。　　2.4 英格兰银行：加息同时下调经济和通胀展望　　英格兰银行11月初决定加息，但同时下调经济和通胀前景展望。11月初，英格兰银行以7-2的投票结果决定加息25BP，其中两名副行长认为并无足够证据表明英国的薪资增速符合预期，因而投下反对票。与此同时，英格兰银行在3季度通胀报告中再度下调英国17年GDP同比增速预期至1.6%，同时下调未来3 年通胀前景展望。会后行长卡尼表达了对高通胀的担忧，认为未来3年即使再加息2次，通胀向下回到目标附近仍需2-3年。此外卡尼称，脱欧谈判进程仍是英国经济前景的最大决定因素，英格兰银行将根据谈判进度评估经济前景，进而决定未来加息或降息，但目前尚无缩减资产购买计划的时间表。　　2.5 日本央行：下调通胀预期，维持宽松　　日本央行11月会议决定维持当前宽松政策不变。日本央行决定维持当前的政策利率水平、以及每年80万亿日元的购债速度不变，同时下调17-18和18-19财年核心CPI预期，并小幅上调17财年GDP增速预期。日本央行认为，日本经济温和扩张态势可能得以保持，但海外经济仍存在不确定性；通胀缺乏抬升支撑，物价趋于下行；通胀预期仍弱，在确认通胀趋向于目标前仍应进一步宽松。在全球其他发达经济体货币政策趋紧背景下，日本央行维持宽松将对日元兑其他主要货币汇率形成一定的贬值压力。　　2.6 全球政策利率概览　　11月，英国央行加息0.25个百分点至0.5%；捷克、韩国也分别宣布加息0.25个百分点。捷克的2周限定回购利率由0.25%升至0.5%，韩国官方银行利率由1.25%升至1.5%。其余主要国家和地区的政策利率保持不变。　　　　3.1 主要货币汇率：美元指数大幅下行，欧元英镑升值　　11月美元指数大幅下行，欧元、英镑升值。美元方面，美国税改逐步推进，但减税力度（特别是参议院方案）略低于市场此前预期，两院仍需进一步协调博弈，将当前税改案合二为一，在预算案的强约束下，预计最终减税幅度有限；同时美国核心通胀小幅回升但力度不大，FOMC会议纪要显示美联储仍担忧通胀前景；此外上周特朗普再度陷入“通俄门”调查，引发市场恐慌。11月30日，美元指数报收93.047，当月下行1.6%。欧元方面，尽管核心通胀仍略低，欧央行对通胀前景的表述谨慎，但PMI高位上行、德国经济数据良好，仍对欧元汇率形成提振，11月欧元兑美元大幅上行2.2%。英镑方面，高通胀高位背景下，英国经济数据表现不一，劳动力市场紧张程度有限，零售销售持续下滑，但工业生产稳健增长，成为英镑上行的主要经济动力；此外，11月英国公布财政预算案，为脱欧留存准备资金，成为助推脱欧谈判的积极因素，推升英镑小幅升值。11月英镑兑美元升值1.8%。日元方面，11月美元兑日元报收112.54，日元兑美元当月升值1%　　3.2 大宗商品：金价、油价均上行　　黄金：美元指数大幅走弱，推升金价小幅上行。11月上中旬，美国就业数据表现不佳，参议院税改方案减税力度较弱，两院方案分歧显著，美元指数持续走弱、金价相应上行。11月下旬，美国税改有所进展，欧元区PMI大幅走高，英国预算案预留脱欧相关资金，令脱欧谈判不确定性有所下降，小幅推升全球货币紧缩预期，金价有所下行。而月末特朗普再度陷入“通俄门”，美元指数大幅下行，金价再度抬升。11月30日，伦敦金现货价格报收1274.94美元/盎司，较10月31日上升0.3%。　　原油：OPEC延长减产协议至18年底，中东紧张局势升级，美国原油库存下降，11月油价整体上行。1）11月30日，OPEC成员国和俄罗斯等非成员国均同意将减产协议延长至18年底；原豁免减产的利比亚和尼日利亚也同意约定明年原油产出不超过今年水平。同时各方同意于明年6月考虑是否调整减产协议，届时将评估美国页岩油市场是否对国际原油市场产生新冲击。总体看，OPEC延长减产协议的预期是推升11月油价的重要因素，但鉴于减产协议并未超出此前市场预期，后期油价仍面临下行风险。2）美国EIA原油库存自11月中旬后逐渐下滑，推升油价；3）美国原油产量再创历史新高，钻井数较月初小幅回升，小幅抑制油价。4）此外中东政局紧张，沙特国内政局震荡，沙特和伊朗矛盾加剧，引发市场对原油供给下降的担忧。11月30日，布伦特原油、WTI轻质原油分别报收62.66美元/桶、54.88美元/桶，分别较10月31日上涨2.4%和3.2%。　　其他大宗商品：煤炭停工限产、钢铁库存回落助推黑色价格，而疲弱的经济数据带来波动。11月以来，上期所螺纹钢、大商所铁矿石分别上涨10%和21.5%；大商所焦炭、焦煤、郑商所动力煤分别上涨28.9%、28%和9%。铜价下跌，伦铜、沪铜分别下跌1.3%和1.8%。　　3.3 海外股市：发达国家股市表现较好　　11月，海外新兴市场股指小幅回落，而发达国家股市强势上行。11月，美国税改逐步进展，带动发达国家股市强势上扬。发达国家股票指数上涨1.2%，新兴市场国家股票指数下跌0.2%。VIX指数月内大幅上行10.8%。　　　　11月，发达国家债市涨跌不一，美、德长短端国债收益率均上行。11月，巴克莱全球综合指数上涨0.6%，巴克莱全球高收益指数上涨0.2%，发达国家主权债指数上涨1.5%，新兴市场主权债指数下跌0.2%。美国和德国长短端国债收益率均上行，且短端上行幅度大于长端，期限利差均收窄；日本长短端国债收益率均下行，且长端下行幅度大于短端。具体来看，美国1年期国债收益率上行18.6BP至1.6073%，10年期国债收益率上行3BP至2.4097%；日本1年期国债收益率下行0.9BP至-0.174%，10年期国债收益率下行3.2BP至0.039%；德国1年期国债收益率上行3.1BP至-0.717%，10年期国债收益率上行0.4BP至0.367%。　　根据我们对负利率国家国债收益率的监测，上月海外负利率国家各期限国债收益率涨跌不一，多数小幅下行，总体表现较好。　　　　10月31日至11月30日，伴随国内债市调整，点心债收益率普遍上行。具体来看，3年期、5年期、7年期、10年期、20年期、30年期收益率分别上行10bp、14.3bp、18.4bp、20.5bp、6.6bp和5.1bp。　　　　1）12月加息已被充分预期，通胀走势和税改进展对未来加息路径的影响才是影响利率和汇率的关键因素，预计美债长端利率、美元指数平稳，缺乏上行动力。会议纪要显示美联储主要分歧仍集中在通胀的未来趋势，尽管12月大概率加息，但预期内的加息将不再对后续市场产生影响，12月美债利率和美元指数的变化将更多集中于通胀和税改对未来加息路径的影响。9-10月通胀企稳小幅回升，但其中包含部飓风对短期需求的扭曲性影响，12月中下旬将陆续公布的11月通胀数据才能更好反映美国通胀的中长期变化趋势，当前来看，住房、医疗等服务价格的趋势性回落仍缺乏扭转动力，通胀数据预计仍不乐观。税改方面，在财政中性原则约束下，参议院通过的税改案减税力度较众议院版本显著弱化，预计后期两院协商的结果更接近当前参议院版本，从而对未来几年美国经济增长和通胀的提振力度较为有限。综合来看，12月将会出现的数据和政策整体难以令中期加息路径预期加速，从而预计美债收益率、美元指数均将小幅震荡，缺乏进一步上行动力。　　2）近期欧元区核心通胀一定程度走弱，但本轮欧元区稳健复苏的经济和当前较为宽松的货币政策仍将对通胀上行提供一定动力，欧美之间货币政策周期的再分化大背景下，中期德国国债利率、欧元兑美元汇率仍有支撑。近两个月，欧元区核心通胀增速小幅回落，但全年核心通胀仍显著抬升。同时欧元区工业生产、服务业、核心通胀等数据均显示本轮复苏更为稳健全面，当前欧央行对通胀趋势的谨慎态度，更多地意味着需要一定的时间确认通胀上行趋势，并非对趋势本身的担忧或怀疑。我们认为，欧元区经济增长的持续复苏、银行业资产扩张能力的持续恢复以及较为宽松的货币政策环境，仍将为未来通胀上行提供一定支撑。展望中期，我们认为在经济全面稳健复苏的背景下，欧元区货币政策可能于18年中逐步转向边际紧缩，或将开启持续数年的缓慢紧缩过程，欧美之间货币政策周期的再分化，将对中期德国国债利率、欧元兑美元汇率有所支撑。　　3）英国脱欧谈判推进有所加速，最终结果大概率将实现贸易和投资领域的自由化，预计英国国债利率中期走高、英镑兑美元汇率中期有所升值。高通胀背景下，脱欧谈判进展成为英国货币政策走向的核心问题。脱欧谈判的关键则在于贸易和投资领域的自由化，这一问题将决定英国的长期经济增长前景，而谈判进度又取决于包括英国脱欧需支付的费用、爱尔兰边境问题等前置问题的谈判情况。11月英国通过的预算案，明确为脱欧留存准备资金，显示英国政府为脱欧谈判释放善意，市场反映积极，助推英镑汇率上行。展望未来，我们认为英国脱欧谈判的最终结果内生于英国与欧盟双方经济发展的需求，贸易和投资领域的自由化大概率将最终谈判实现，但谈判过程难免曲折，因而市场对英国货币政策前景的预期也将持续波动，在金融市场上将表现为英国国债长端利率、英镑兑美元汇率的大幅震荡，而中期来看，我们认为两者均将在较大幅度的波动中缓慢抬升。　　本周重点关注：　　美联储、欧央行、英格兰银行和日本央行公布12月利率决议。