　　来源：债券小馆　　　　原标题：四大央行都选择在本周登场！超级周来了你不得不知道的事情（附时间表和解说）　　　12.11　　周一　　今日起中国央行不定时发布中国11月信贷数据。　　12.13　　周三　　将公布OPEC月报及EIA月度短期能源展望报告。　　12.14　　周四　　10：00 中国11月规模以上工业增加值。　　03：00美联储利率决议，03：30耶伦发布会。　　20：00英国央行利率决议。　　20：45欧洲央行利率决议，21：30德拉吉新闻发布会。　　本周我国可能召开中央经济工作会议，定调2018年主要任务。　　小贴士：　　　　中国人民大学国企改革与发展研究中心研究员李锦昨日近日对媒体表示：““预计高质量发展将成为今年中央经济工作会议的主题词。”　　高质量发展，解决的是“怎么干”的问题，也是“干得怎么样”的问题，同时提出了标准问题。　　国家信息中心日前发布的一份报告称，2018年应继续坚持“稳中求进”的工作总基调，把提升经济发展质量放到更加重要的位置，同时建议把GDP增长预期调控目标确定在6.5%左右。建议保持积极的财政政策，将全国赤字率控制在3.0%左右，适度加大地方政府专项债券发行力度，积极推进财税体制改革。同时，坚持稳健的货币政策适度中性，积极稳妥去杠杆，做到不紧不松，建议将2018年社会融资规模存量增长目标设定为12%。　　OPEC和EIA月度短期能源展望：OPEC和EIA的月报被认为是油市风向标，本月EIA还将发布短期能源展望，对全球能源动态都有关键的影响，值得关注。　　上月12日，两家的月报分别表示：OPEC的月报对于原油市场稍显乐观，认为需要好转和减产协议的执行有助于市场恢复平衡、支撑油价。　　但EIA的月报有所利空，它上调了美国产量增速但下调了明年需求预期。　　另外，API数据显示美国原油库存意外上升310万桶，限制了油价的上行力度，国际原油价格昨日以小涨收盘。　　中国11月规模以上工业增加值：对中国经济基本面走向有一定参考作用。　　2017年10月份，中国规模以上工业增加值同比实际增长6.2%，比9月份回落0.4个百分点。　　　　本周最重磅的事件！将在本周四凌晨3点打响，本次美联储利率决议将决定是否加息，以及加息详情，将影响全球央行动作，中国央行是否会随美联储加息而加息，成为日前议论热点。　　美国劳工部8日公布的就业数据显示，11月失业率维持在17年低位，这意味着本周美联储加息几乎是板上钉钉。　　根据CME集团的FedWatch工具，截至10日，利率市场预计加息的概率高达90.2%。　　在截至8日的五个交易日内，美股道指及标普500指数均累计上扬0.4%左右，纳斯达克指数小幅下跌0.11%。但受加息前景提振，标普金融股指数成为周涨幅最大的板块，上扬1.5%。其次是工业板块，涨幅为1.36%。　　　　英国央行11月开启十年一次的加息则更多是受通货膨胀困扰，当前英国GDP并无明显好转，但英国的CPI却从2015年的负增长快速上升到10月份的高达3%。于是英国央行今年11月3日宣布加息0.25%，是其2007年7月以来的首次政策利率调整。　　英国央行的加息决定抵消了去年退欧公投后实施的紧急刺激政策。最重要的是，决策者在此次的会议声明中略去了以前常用的说法：可能需要比市场预期更多的加息。　　丹斯克银行（Danske Bank）在12月5日发布的汇市分析报告中称，我们认为英国经济在2018年将保持疲弱态势，预计在2018年英国央行（Bank of England）不会有加息之举。近期的加息是撤除英国脱欧公投后2016年8月的紧急降息措施，而不是新一轮加息周期的开始。　　英国央行对工资增长过于乐观，也不希望过多地收紧货币政策与欧洲央行的关系。因此，目前的基本预测是，英国央行不会在2018年再加息。　　　　欧洲央行在十月公布延长购债进程9个月并削减每月购债规模至300亿欧元，利率都将维持在纪录低位，料12月利率维持当前水平不变。　　在10月会议上，欧洲央行决定缩减购债规模，同时称通胀达标前购债将会持续。但包括魏德曼等在内三名重要决策者，近期都对其中细节表达出异议，令　　未来购债到期后欧洲央行的选择更难捉摸。　　但调查的分析师大多预计，欧洲央行将等到2019年才会上调利率，而只有很少数分析师预计最早明年升息。　　投资管理公司（PIMCO）的Andrew Bosomworth表示，德拉基维持过于宽松的政策可能会让他的继任者手忙脚乱。他说：“央行行长有责任制定紧缩路径，要避免德拉基无所作为、政策正常化任务落到下一任行长身上的情况。”