　　时隔5年 中国金融体系再次“体检”获肯定　　证券时报记者 孙璐璐　　昨日，国际货币基金组织（IMF）和世界银行公布了中国“金融部门评估规划”更新评估核心成果报告——《中国金融体系稳定评估报告》、《中国金融部门评估报告》、《关于中国遵守详细评估报告》、《关于中国遵守详细评估报告》和《关于中国遵守详细评估报告》等。　　金融部门评估规划（FSAP）是IMF和世行定期对成员经济体金融体系稳健性、监管框架质量以及金融体系对经济增长和发展的促进作用进行的评估。2009~2011年，我国完成了首次FSAP评估。根据IMF的要求，作为具有全球系统重要性的国家，中国应每5年开展一次FSAP更新评估。2015年10月，IMF和世行联合评估团正式启动对中国的FSAP更新评估。　　据了解，此次FSAP更新评估对我国银行、证券、保险领域落实国际标准情况开展了全面评估，针对系统性风险管理和宏观审慎政策、危机管理、普惠金融、金融市场基础设施、反洗钱和反恐怖融资、金融体系结构、政策性银行、债券市场、法律框架、问题贷款的处置等议题进行专题评估。　　在中国FSAP更新评估成果报告中，IMF和世行充分肯定了我国近年来经济和金融体系改革发展的成果。报告指出，自首次FSAP评估以来，中国经济一直保持令人瞩目的快速增长。管理部门持续推进金融改革，在升级货币政策和宏观审慎政策框架、建立存款保险体系、落实巴塞尔协议Ⅲ监管框架、加强证券投资者保护及完善资本市场基础性制度、建立保险业增长的稳健性框架等方面成效显著。报告展现了对我国银行、证券和保险业遵守国际标准和准则的情况进行全面评估的结论，认为我国金融监管高度符合国际标准。此外，报告对我国在完善反洗钱和反恐怖融资法律和监管框架方面的进展也给予了高度评价。　　在肯定中国过去五年经济金融改革取得重大进展的同时，FSAP评估也确定了中国金融体系存在的三个重要且相互关联的问题：信贷扩张、复杂性和隐性担保。　　IMF方面表示，信贷存量和“影子银行”可能给金融稳定带来风险。因此，IMF方面鼓励当局协调统一全国与地方层面的激励措施，确保金融稳定得到应有的重视。为此，加强对金融集团的监管，谨慎有序地实施改革以解决隐性担保问题，包括针对金融机构和国有企业。　　“总的来看，报告对我国金融体系的评价是客观、中肯的，所提建议对我国深化金融改革具有一定的借鉴意义。”有关部门负责人称。　　上述负责人还认为，报告中也存在少数我方不完全认同的表述和观点。例如，在对银行业的评估时，相关评估报告认为业的不良贷款率未充分反映信贷质量。　　对此，该负责人对记者表示，近年来国际一直比较关注中国银行业的资产质量问题，银监会早已出台贷款风险分类指引，对贷款的分类方法符合国际监管标准和国际会计准则的精神；同时，银监会高度关注银行贷款分类的准确性，在现场检查中有大量针对贷款分类的检查，从检查中发现有少数机构未能严格按照监管要求进行贷款分类的情况，监管机构都对其进行了严肃处罚，督促其及时整改。近年来，银监会还发布了进一步加强信用风险管理的相关监管规定，强调将需实际承担信用风险的业务纳入统一授信管理，并就提高贷款分类的准确性、开展非信贷资产分类、提示抵质押等风险缓释的有效性等进一步提出明确的监管要求。　　该负责人还表示，近年来我国银行业加大不良贷款核销和处置力度，是不良贷款率保持在较低水平的重要原因。2016年三季度以后，由于企业利润回升等原因，不良贷款率略有下降。　　此外，报告建议中国加强金融集团监管，从前瞻性角度进一步加强银行资本监管，确保相似产品受到一致性监管，加强数据收集、信息共享和系统性风险监测，强化危机管理框架，增加金融市场基础设施韧性，提升金融科技的监管框架，继续构建更具普惠性的金融部门，健全多层次资本市场体系。