　　来源：固收彬法　　　我国资产证券化市场迎来备案制改革三周年。数据显示，2014年11月银监会和证监会分别宣布资产证券化实行备案制以来，资产证券化累计发行规模突破2.7万亿元，基础资产不断丰富，交易结构创新层出不穷，参与主体更加多元化。企业积极利用资产证券化产品拓宽融资渠道，资产证券化市场趋于成熟。　　1、本周市场回顾　　本周银行间市场共有4期信贷资产支持证券和1期资产支持票据公开发行，其中信贷资产支持证券包括2期企业贷款ABS、1期Auto-ABS和1期RMBS，总规模264.32亿元。　　17珠江1优先A档、优先B档发行利率分别为5.60%，与可比短融中票利差分别为55bp、21bp；17工元4优先A1档、优先A2档发行利率分别为4.96%、5.27%，与可比短融中票利差分别为-10bp、-3bp；17泰和1优先A档、优先B档发行利率分别为5.30%、5.40%，与可比短融中票利差分别为49bp、12bp；17德宝天元3优先A档、优先B档发行利率分别为5.45%、5.80%，与可比短融中票利差分别为52bp、55bp。　　17中远海运ABN001优先A1档、优先A2档、优先A3档发行利率分别为5.60%、5.80%、6.50%，与可比短融中票利差分别为65bp、62bp、122bp。　　2、下周发行信息　　2.1 发行计划　　下周银行间市场共有3期信贷资产支持证券和2期资产支持票据公开发行，总规模381.75亿元。　　2.2 产品信息　　（1）17工元5　　发起机构：中国　　基础资产：17工元5基础资产为发起机构向69，681名借款人发放的69，710笔个人住房抵押贷款，资产池未偿本金余额1，305，150.90万元。入池贷款最大未偿本金余额占比0.04%；借款人集中度最高的前三大地区分别为广东、山东、四川，贷款占比55.40%。抵押物产为个人住房，价值较为稳定，位于一二线城市的贷款余额占比为30.71%。　　（2）17和享3　　发起机构：股份有限公司　　基础资产：17和享3基础资产为发起机构向473，894名借款人发放的682，892笔消费性贷款（信用卡分期债权），资产池未偿本金余额503，099.74万元。未偿本金余额最高的前十大借款人集中度0.03%；借款人集中度最高的前三大地区分别为广东、江苏、北京，贷款占比31.91%。　　交易结构：本交易采取持续购买结构，循环购买期为12个月。　　（3）17和享4　　发起机构：招商银行股份有限公司　　基础资产：17和享4基础资产为发起机构向1，416，058名借款人发放的2，038，801笔消费性贷款（信用卡分期债权），资产池未偿本金余额1，504，491.93万元。未偿本金余额最高的前五大借款人集中度1，504，491.93；借款人集中度最高的前三大地区分别为广东、江苏、北京，贷款占比32.14%。　　（4）17远东租赁ABN003　　发起机构：远东国际租赁有限公司　　基础资产：17远东租赁ABN003基础资产为发起机构对56名借款人的60笔租赁合同债权，资产池未偿本金余额300，328.22万元。未偿本金余额最高的前五大承租人集中度19.52%；承租人集中度最高的前三大地区分别为新疆、四川、贵州，贷款占比31.83%；承租人集中度最高的前三大行业分别为居民服务业、基础设施建设、建筑及建造业，贷款占比46.26%。　　（5）17聚信租赁ABN002　　发起机构：聚信国际租赁股份有限公司　　基础资产：17聚信租赁ABN002基础资产为发起机构对71名承租人的82笔租赁合同债权，资产池未偿本金余额198，518.55万元。未偿本金余额最高的前五大承租人集中度19.62%；承租人集中度最高的前三大地区分别为贵州、云南、辽宁，贷款占比42.47%；承租人全部集中于医疗、公共事业、教育三大行业。　　1、基金业协会备案信息　　本周共有30期资产支持专项计划在基金业协会备案，本次备案产品中，基础资产包括PPP项目、保理融资债权、股票质押回购债权、企业债权、融资融券债权、小额贷款、信托受益权、应收账款、租赁租金。　　2、交易所挂牌信息　　本周有8期资产支持专项计划在交易所挂牌，本次挂牌转让产品中，基础资产包括应收账款、小额贷款、融资融券债权、租赁租金、信托受益权、企业债权。　　3、项目进度信息　　根据上交所、深交所公告，本周共有9期资产支持专项计划通过交易所审核，其中6期在上交所，3期在深交所。　　备案制改革三周年 资产证券化市场日益成熟　　我国资产证券化市场迎来备案制改革三周年。数据显示，2014年11月银监会和证监会分别宣布资产证券化实行备案制以来，资产证券化累计发行规模突破2.7万亿元，基础资产不断丰富，交易结构创新层出不穷，参与主体更加多元化。企业积极利用资产证券化产品拓宽融资渠道，资产证券化市场趋于成熟。　　Wind数据显示，截至11月底，近三年来，我国资产证券化累计发行规模突破2.7万亿元。其中，2015年、2016年、2017年（截至11月底），企业资产证券化发行量分别为1961.06亿元、4580.8亿元、7046.76亿元。今年以来的发行规模大大超过去年全年。　　基础资产类型不断扩展，有效服务实体经济　　基础资产方面，2014年以前，资产证券化基础资产主要集中在传统的水电煤热等公用事业类收费权、大型企业应收账款等，资产类型相对有限。经历三年的快速发展，消费金融、融资租赁、供应链/应收账款、信托受益权等资产类型不断被挖掘并发行上量。在与不动产相关的资产中，进一步增加了购房尾款、物业费、租金债权、CMBS、类REITs等资产类型。此外，涌现出一批与国家大政方针紧密契合的资产，如保障房/安居房、PPP、绿色产业、长租公寓等专项计划得到监管部门的大力支持，资产类型几乎涵盖涉及国计民生的各行各业。　　快速成长的资产证券化市场离不开优秀的管理人　　管理人承担“守门人”的角色，在资产准入、尽职调查、产品设计、存续期管理等方面发挥重要作用。　　在尽职调查中，管理人遵守负面清单约束，利用其专业能力对基础资产进行筛选，时刻坚守底层现金流稳定、可预测的本质要求，筛选合格基础资产，为未来产品兑付提供现金流支持。同时，管理人须对发行主体严格控制，将运行不规范、风控不严谨、财务表现差的企业挡在资产证券化大门之外，降低证券产品的兑付风险，筑牢资产证券化的第一道防火墙。　　在产品设计方面，优秀管理人需具备丰富的行业和项目经验，清楚基础资产的实质风险，将经验转化为产品设计能力，服务好融资者和投资者。　　在交易结构方面，架设双SPV、以循环购买解决短期资产与融资期限的矛盾、对于优质同质资产申请储架发行等已成为计划管理人运用娴熟的设计方式。部分项目不仅引入资产服务机构或后备资产服务机构，还引入金融科技公司，为专项计划提供风险控制、区块链等技术服务。　　在存续期管理方面，由于资产证券化现金流的动态可变且伴随风险触发机制，与传统固定收益类产品相比，资产证券化产品更加考验管理人的存续期管理能力。随着资产管理规模的增加、风险阈值的多样，优秀管理人为了信息披露尽责、资产池风险可控，逐步加大贷后投入。　　未来仍将保持高速增长　　预计资产证券化市场仍将保持高速增长态势。当前可以证券化的资产还是比较多的，随着此前的创新产品逐渐成熟，后续发行规模的增长值得期待。　　分析人士认为，大类基础资产类型中，消费金融、供应链金融、房地产REITs等将继续放量。我国消费市场潜力巨大，渗透率较美国还有很大差距。消费金融资产存在小额、分散、同质性强的特点，具有与资产证券化结合天然优势，ABS已成为消费金融机构的重要融资渠道。　　另外，应收账款是企业需要盘活的存量资产。在政策支持之下，PPP项目证券化和租赁类REITs也将迎来高速发展期。（资料来源：中证网）　　风险提示　　基础资产现金流风险，信用增级有效性风险　　固收彬法是孙彬彬带领的固定收益研究团队成果分享平台，致力于为市场带来最接地气的研究产品和服务，感谢您的关注！　　市场有风险，投资需谨慎。在任何情况下，本微信平台所载信息或所表达的意见并不构成对任何人的投资建议。　