　　　　技巧1： 唇彩新画法　　今年调色唇是唇彩的重点，唇彩与适合的其他色选混搭叠擦，增加唇妆渐层感，创造独特唇妆。　　技巧2：小TIPS帮助维持唇色　　方法一：三明治叠擦法，先擦上一层薄薄的唇膏，在唇膏上轻拍蜜粉，最后再上一层唇膏。　　方法二：活用唇形笔：先使用透明色的唇形笔勾勒唇形，同时涂满唇部，再涂上唇膏，让唇妆更持久也更饱满。　　技巧3：光感唇色，底妆要怎么搭配才能帮忙加分-　　选择光感唇色时，肌肤瑕疵会较明显，因此需要更自然无瑕、不厚重的柔雾底妆。因此上妆前建议先使用具有妆前修饰的保养品，抚平细纹、细致毛孔、淡化斑点、修饰泛红及对抗暗沉，创造自然无瑕感。　　后续再使用能打造自然微雾光的超完美持久气垫粉饼，最后增加脸部立体感，提亮T字部位，同时在双颊创造自然的玫瑰光泽感，提高整体妆容的自然立体光泽度。　　编辑推荐：贝玲妃以真乱假双色唇膏　　价格：RMB190/1.5g　　推荐理由：自带唇线，让双唇更丰满立体的双色唇膏。滋润持久，8小时持妆。双色搭配，双效合一： 顶尖勾勒，主色填充，双唇丰满立体；翻转唇膏，打造魅力咬唇。　　编辑推荐：资生堂Rouge Rouge臻红唇膏　　价格：RMB290/4g　　推荐理由：配合透明质酸，质感柔滑，有效持续24小时为双唇提供水分。独创的油分配方，与呼吸中及空气中的水分产生作用，形成水凝环抱效果，保持唇部水油平衡及持久水润，减少双唇水分流失及防止干燥，全面提升唇妆光泽感。　　编辑推荐：玛丽黛佳上瘾精华哑光唇膏　　价格：RMB169　　推荐理由：不干的哑光。高显色度，色泽持久不脱妆，植物萃取的膏润泽度精华油带给双唇持久零唇纹的瑞泽感。