　　其实自然生长出来的眉毛在颜色上都会存在一些渐变感，尤其是从眉头到眉尾由浅到深的渐变感，所以我们在画眉的时候也应该打造出相似的简便感，再配合毛流感，才可以让你的眉妆看起来自然又有型。而有质感的眉毛也可以让眼神看起来更加明亮哦，怪不得宋茜欧尼永远看起来都英气十足，自然款的渐变眉绝对帮了大忙。　　渐变眉的颜色以灰褐色为主，深浅度适中，色调也属于比较中性的类型，所以只要不是太黄太浅的发色都可以完美搭配。像宋茜一样，画好微光感的底妆、干净的眼线，还有微闪的裸色唇彩，让你的渐变眉成为整体妆容的焦点，眼前一亮又不会太夸装哦。　　而打造渐变眉的第一步也就是要确定眉毛的轮廓。用眉笔先从眉毛下缘开始，轻轻描出轮廓，记住一定要轻手哦，否则渐变感就会从浅到深变成由深到浅哦。而且提前描出轮廓也可以确定渐变的不同阶段，非常方便哦。　　丝芙兰专业三效眉笔　　三合一专业眉笔，一支搞定专业眉妆。　　虽然眉毛的颜色已经呈现了渐变感，但是整体的深浅度还是可以根据自己的喜好来控制哦。这张图中的宋茜就把妆容重点放在精致眼线还有西柚色咬唇妆上，所以眉毛的颜色就更加浅灰了，不过跟白皙的皮肤也更加相配。用眉笔很容易重手，所以可以常备一支浅一号的眉笔或者用眉粉，颜色上更好控制。　　玫珂菲三头塑颜眉笔　　轻松玩转全脸光影，打造精致小脸妆！　　从眉峰前端开始就可以将眉毛颜色加深了。不过在加深颜色的时候也要注意，一定要按照眉毛生长的方向一笔一笔加深颜色，而不是闭着眼睛瞎涂哦，否则即便有了深浅对比，也逃不过看起来像蜡笔小新的命运。如果发现一不小心下手太重，只要拿干净的棉签抹一下就可以啦。　　雅诗兰黛持妆多效眉笔　　多效合一，持久防汗，不晕染。　　如果你需要出席正式场合，或者你的发色非常深，那也可以把渐变眉整体加深，眉头依旧用浅灰色，眉尾就可以用深棕色或者深茶色啦。想宋茜这样，用深色渐变眉搭配酒红色唇妆是不是看起来惊艳指数满分呢？所以渐变眉真的可以百搭妆容哦。　　染眉膏也是打造渐变眉必不可少的秘密武器。对于手残星人来说，控制不好渐变感也是常见问题，用不通色号的染眉膏刷过你想要加深或者变浅的部位就可以啦。而且染眉膏还兼具眉毛定型功能哦。防水防汗都不在画下，通勤或者出去玩都记得带一支。　　植村秀韵眉膏　　多角度刷头设计，契合各种眉型；防水质地，眉色清晰呈现。　　最后只要记得用晕染过的粉底刷，轻轻扫过眉头，整个渐变眉就完成啦。这一个小细节不仅可以让眉色被晕染地更加自然，而且还可以让眉头的毛发挺立，让整体眉妆都看起来更加立体哦，快来试试吧！