　　　　一进入冬季，头发就容易变得毛躁打结，曾经美丽的小公主醒来就变成了狮子头　　理想的自己是这样的↓　　其实是这样的↓　　秋冬季，天气比较干燥，干燥的环境、低温、寒风、室内暖气都会带走头发的水分，头发营养流失特别快，使发质变干，变脆，枯黄发涩，失去光泽，甚至分叉断裂。冬季那么冬季怎样保养我们的秀发呢？　　头发护理按使用方法来看，分为洗发类、护发类和临时修复类　　洗发类　　使用洗发水的意义，在于彻底清洁附着在头皮上的脏东西，头发也是皮肤的一部分，将头皮表面溢出的皮质和毛孔深处的东西洗掉，才能更好的渗透营养物质。　　那么冬天洗发水温应该怎么选择呢？　　身边有很多朋友，因为怕冷，冬天都喜欢用水温高一些的水来洗头，但是其实，过高的水温会对头皮造成伤害，轻则刺激头皮、滋生头皮屑，严重的话会造成不可逆转的损失，失去头皮皮肤活性，但同时用冷水也不是好事，过冷的水不能使头皮毛孔打开，比较不容易洗干净头发，正常水温应该是略高于体温的温度。在洗发水的选择上，也应该选择营养成分高一些，保湿度好一些的洗发产品。　　小编推荐：OGX 欧姬丝重焕活力摩洛哥坚果油洗发水　　摩洛哥坚果油洗发水香味氤氲，放纵你的感官，并迅速渗透发根，滋养秀发，恢复光泽和柔软度。拥有全新的配方，不含硫酸盐和苯甲酸酯，安全自然，不伤发质，更不会褪去头发的颜色。可滋润干燥的头发，恢复秀发的柔顺度，并防止热量和紫外线对秀发造成的伤害，营造出柔和、诱人、完美的秀发。　　小编推荐：POLA/宝丽馥美修护洗发露 270RMB　　POLA FORM馥美洗发护发系列，配合有效精华成分，还有芍药（POLA的原创保湿成分）珍贵的中草药材，葡萄籽精华EX（保湿成分），进行头皮抗糖护理，使用法国产的Pinot Noir葡萄的葡萄籽，混合大豆中的VE成分，含有富含多酚的花青苷。重点作用于头皮的胶原层。迅速渗透头皮，让头皮得到面部皮肤护理般的照顾，从而改善面部线条，让头皮更有生命力。　　护发类　　除了在洗发水、护发素上下功夫，日常密集修复型的护发精油也是护肤的一个重点，精油作用于头皮，通过对皮脂的调节，抑制脱发，促进毛发生长，所以一大部分精油是在洗发后使用的，均匀涂抹发根，即可有改善发质的作用。也有一部分精油可以混合在发膜内，在洗发之给予滋养。　　小编推荐：ellips护发胶囊　　五种颜色拥有不同的香味和功效，紫色是补水锁水，有效对抗紫外线，黑色是乌黑亮发，粉红色是修复受损发质，使头发健康顺滑，橙色色富含维生素c和e，补水保湿深层滋养发丝，紫色的拥有护色作用，是头发更柔软，黄色适合油发仙女，柔顺不油腻。　　小编推荐：日本loretta玫瑰精油护发油　　富含摩洛哥坚果精华和保加利亚玫瑰精油，它可以使头发展现雪纺般的柔滑，天然的玫瑰香气充满着柔情。洗完发后使用，轻轻的揉一揉，不由自主地，顺利完成对头发的护理。　　小编推荐：卡诗活力胶精华液　　共有4个颜色，针对不同发质需求不同，进行加强呵护。　　临时修复类　　头发的修复喷雾，能在短时间补充头发水分，舒缓头发毛躁，抚平头发，这一类产品称之为临时修复产品，常见的有头发保湿喷雾，头发弹力素等。　　小编推荐：法国 La Biosthetique 水盈滋润护发喷雾　　蕴含 6 种天。然活性修护成分，包括黑燕麦、摩洛哥坚果油和小麦蛋白等等，再结合高科技分子层状磷脂，有效改善发质干旱粗糙的问题，同时提供发丝所缺乏的脂质及蛋白质，补充水分，使发丝重获弹性，回复光泽和柔软。免冲洗的水盈滋润护发喷雾，只需轻轻一喷，就能于发丝表面上形成水分结合保护膜，加强头发的抵抗力。而甜美的花果香味，让头发散发丝丝魅力。　　小编推荐：innisfree/悦诗风吟悦享护发发丝柔顺保湿喷雾　　蕴含透明质酸钠以及木糖醇成分，水润质地呵护发丝，增添光泽感，同时含有济州山茶花、山茶叶、山茶籽油成分为头发提供营养，帮助保持发丝健康柔顺。