　　　　除了口红，　　香水应该也是小仙女们心中的头号大爱了吧！　　小仙女总会执着于寻觅适合自己的香味~　　好不容易找到适合自己的香味，　　香水的持久度却拆强人意，要咋办呢？　　让小编来分享几个让香味更加持久的小技巧~　　正确储存香水　　香水的持久度跟自身的香精浓淡有很大关系，但如果储存不当，也会影响香水的留香持久度~如果香水长期放置在阳光直射的窗台上或是潮湿的洗手台、浴室，香水的持久度会下降。因为温度、光照和湿度都会破坏香水的香味并让它蒸发。建议香水储存在阴凉和干燥的地方。　　切勿双手摩擦香水　　相信很多人在手腕喷上香水之后，会习惯性地将双手摩擦，想让香味在手上平均分散。但其实摩擦的动作会破坏香水之中的香味因子，进而破坏香水结构，香味的不持久度就被降低了许多，所以要杜绝双手摩擦香水的行为。　　水当当的肌肤更能留住香水　　除了喷香水要喷对位置之外，我们自身的肌肤状态也会影响香水的持香程度，一般来说油性皮肤比干性皮肤留香持久，所以如果你是干性肌肤或者皮肤偏干，那么在喷香水的时候建议建议先涂抹一些无味的乳液，具有半封闭作用乳霜状的凡士林是不错的选择~或者抹上同款香味的香水乳液~　　将香水喷在能留住味道的衣服上　　尼龙纤维能维持香水味道持久性，女生喷香水时，如果当天穿了丝袜，可将香水喷在丝袜上，让香味均匀散布在卷成圆圈型的丝袜中，香味萦绕其中更加持久。　　喷在适合的位置　　除了将香水捧在手腕、脖项、耳后这桑三个个地方，其实也可以在手肘内侧、膝盖后方、脚踝内侧这些部位上喷香水，这些身体部分同样藏着比较明显的血管，有助于香味的挥发；而像腹部上这样温暖的地方，同样有助于香味的弥漫，让香水更加持久。　　另外，头发也是一个很好的储香之地，你想啊，每次吃完火锅，最多火锅味的就是头发了（嘤嘤嘤，让我欢喜让我忧的火锅），但只是把香水直接喷到头发上话，香水很容易蒸发掉，是达不到留香效果的，所以把香水喷到梳子上，让梳子齿穿过每一根发丝，这样可以让香气保持长久。但是有个BUG是，香水喷在头发上，容易让头发感到干燥，仙女们就自行决断吧~　　了解了喷香水的留香小技巧，　　下面小编就来推荐几款留香比较持久的香水吧~　　爱马仕 蓝色橘彩星光香水　　2550RMB/30ml　　香调：木香调　　前调：苦橙、意大利柠檬　　中调：印度尼西亚胡椒、粉椒　　后调：琥珀、橡树苔、香柏木、香根草　　网上称之为2017年最值得期待的香水，超高颜值的淡蓝色瓶身，像极了星辰和大海，很有梦幻般的感觉，深深击中颜控的心；香味一开始就有大海的味道，让人人仿佛置身在海洋中，最终是以木质香调为主调，香味定位于“中性香”，可谓男女通杀，给人沉稳而不低调，优雅而清新的感觉~同时也适合各种场合。留香时间还不错，大概5~6小时。　　祖马龙 蓝风铃香水　　600RMB/30ml　　祖马龙是近年特别火的一个香水牌子，价格中等，这个品牌倡导香水混搭，自主搭配出属于自己的香味，这也是它的特色了吧。而这款蓝风铃香水，像是17岁少女谈恋爱的味道，是很多人的入门香。味道偏小清新风格，清甜淡雅，比较适合在春夏季喷。喷在手腕、耳后、脖颈等直接身体的部位留香较短，但喷在衣服上留香可达到6~7小时。　　香奈儿 可可小姐香水　　790RMB/ 35ml　　香调：东方花香调　　前调：柑橘、佛手柑、葡萄柚　　中调：荔枝、意大利茉莉、玫瑰　　后调：印度广藿香、海地香根草、旁波香草、百麝香丰富花朵的茉莉-玫瑰　　清甜低调的花香味，精致中透露出洒脱，强调女性的独立气质，比较适合职场或者成熟的女性。前香偏香了，后调偏甜甜的味道，香味比较持久，大概留香3天左右。香奈儿作为众人皆知的品牌，这款又是经典之作，所以容易撞香哦。　　兰蔻 奇迹淡香水　　490RMB/30ml　　香调：果敢辛辣花果香　　前调：小苍兰、荔枝、胡椒　　中调：芍药、大马士革玫瑰　　基调：麝香、琥珀、香草　　方方正正的瓶身，简约大气，粉红色的颜色却透露出了少女心，味道清新而阳光，适合各种年龄层，留香持久。