　　暮色降临，普罗旺斯薰衣草花海间，一间小木屋正亮着灯，快乐的鸟儿、美丽的蝴蝶、幸运的刺猬正忙着将一瓶瓶一支支欧舒丹惊喜礼装载到圣诞礼盒中，乘坐浪漫的欧舒丹热气球飞跃到全世界每一个角落，将普罗旺斯富饶的土地、幸福的香气、斑斓的色彩、真实的纯净，传送给每一位幸运的您。这个圣诞节，就让来自普罗旺斯的欧舒丹圣诞魔法，为您点亮礼物派对，以浓浓的南法情意，感恩每一个亲朋挚友。此刻，让我们一起开启欧舒丹魔法圣诞礼物，迎来更喜悦幸运的新一年吧！　　拂晓微露 谧漫芬芳　　2017年欧舒丹倾城之光限量系列全新上市　　南法清晨，拂晓初绽，点点金光谧漫整片天空，氤氲出梦幻般闪耀光芒，普罗旺斯幸福的一天，就在一片静谧幻彩间拉开帷幕。金色的光芒在繁茂的花田间肆意绵延，璀璨又恬静，宛若少女绽开的倾城笑颜……　　欧舒丹全新倾城之光系列，以美丽普罗旺斯于晨曦透出的第一道光为灵感，创造出破晓时刻的香氛，属于阳光温柔穿越地平线的美丽瞬间。馥郁的芍药香氛捕捉普罗旺斯清晨的宁静、阳光的温情、空气的纯净，催化出女性独一无二的倾城魅力，仿若清晨的第一缕阳光，温暖恬静，谧漫芬芳。　　欧舒丹倾城之光淡香水由格拉斯的三位调香师Calice Becker、Shyamala Maisondieu及Nadège Le Garlantezec共同调制。倾城之光淡香水包含了她们对普罗旺斯清晨的回忆与情感，她们将自己记忆中的普罗旺斯晨曦透出的第一道光调制出来，希望与更多的人分享普罗旺斯清晨的美好与静谧。　　全新2017圣诞欧舒丹倾城之光系列中含有6款产品，全系列叠加使用，不仅可以为全身肌肤带来精致细腻的呵护，还能够让馥郁的芍药香气留香更久，感受普罗旺斯的清晨阳光。　　南法魔法礼盒 打开幸运之光　　欧舒丹2017限量版“假日集市礼盒”　　欧舒丹假日集市礼盒　　2017年欧舒丹假日集市礼盒以经典充满节日气氛的欧舒丹金黄色为主色调，一个红色大衣的金发少女，手捧礼盒、满脸喜悦地迎面而来，女孩在欧舒丹南法之光商店用心挑选适合家人朋友的礼物，让每一份礼物都闪耀着属于独特的光芒。　　打开礼盒，这位红衣金发少女正在快乐的装饰家中的圣诞树，圣诞树下是她刚在南法之光商店采购的金色礼盒；仔细看，原来这里面还有12宫格的小抽屉，打开每一个抽屉，都有一个个不同的充满小幸运的欧舒丹旅行装礼物，令节日聚会多了有趣的互动玩法，让每一个聚会的人都能获得属于自己的圣诞礼物。欧舒丹乳木果经典润手霜、甜蜜樱花润肤露、甜扁桃紧致沐浴油、乳木果丰凝洗发露等15件最受大家喜爱的欧舒丹明星产品旅行套装，都在魔法小抽屉中等你的发现！　　欧舒丹假日集市礼盒　　除了有这15件明星产品，这个假日集市礼盒本身也是一款集有趣美观的多功能礼盒箱：它可以是你梳妆台上的收纳盒，每个小抽屉里可以分类收藏首饰、化妆品，令你的梳妆台更简洁；也可以作为你手办玩具的场景道具，装饰着你的房间，让家里也充满浓浓节日气氛。　　今年圣诞，来欧舒丹的柜台感受浓郁的南法节日气息吧！穿梭在甜蜜的植物香气间，亲手为你的亲朋好友挑选上一份温馨礼物，将祝福和爱意装进缤纷的礼盒里，传递内心最真实的幸福与感动！