　　　　清洁面部　　将海绵放到酸涩的红酒中，然后以打圈的方式，温和清洗脸部皮肤。在清洗的过程，可以将灰尘、汗水、油脂、和残留的彩妆一一清洗。洗完之后，皮肤明显变得有弹性。注意一定要使用酸涩的、完全发酵的红酒。　　收敛消炎　　红酒蒸汽对脸部皮肤功能消毒很温和，但可迅速达到消炎的效果。红酒对脸部皮肤的收敛作用也比较明显。将平底锅加热，然后将少量红酒喷在锅上，然后用毛巾将红酒吸收后敷在脸部。　　醒肤亮肤　　将矿泉水或苏打水和白葡萄酒混合在一起，利用这种混合液擦拭脸部皮肤或身体皮肤，可以是皮肤保持清新的肤色。　　减压润肤　　将红酒倒入浴缸，以1：50的比例与水混合，将整个身体浸泡5分钟，再用双手对身体做全身按摩直至身体微微发热为止。可以营养皮肤，扩张血管，缓解压力，强身健体。　　红酒滋养面膜　　准备红酒、压缩面膜纸、玻璃容器1个　　将塑料容器清洗净晾干，有条件的可先放入消毒柜里消毒；将面膜纸放入容器中，倒入红酒，淹没涨大的面膜即可；双手洗净打开面膜，敷在脸上，感觉面膜上的水分半干时取下即可。建议每周选一天沐浴前敷，洗澡时用指腹轻轻按摩，帮助面部去除死皮，效果更佳。注意：本身肌肤对酒精过敏的人最好不要使用这种面膜，而且，这种红酒面膜最好晚上使用，因为肌肤死皮去除后如果出门晒太阳，反而会加速肌肤的老化。　　红酒美白面膜　　准备红酒20ml、蜂蜜2勺、珍珠粉少许、普通面膜纸1张、容器1个　　将红酒蜂蜜珍珠粉在干净的容器中混合，搅拌均匀。洗净双手，轻轻将混合物均匀涂抹于脸上，盖上面膜纸，约5分钟后用温水洗净。具有美白及紧致肌肤的功效。　　小贴士：要注意的是红酒作为酒精类饮品，酒精含量高，敏感肌肤者要谨慎使用。