　　　　要说这个冬季最流行的唇色一定非奶茶色、香芋色莫属了，它们比传统的裸色调多了一丝粉嫩，却又可以保持裸色系的高级感，众女星们纷纷把它们列为新宠。　　被爱豆感染的粉丝们也迅速成为了这种唇色的忠实拥趸，仿佛这个冬天不添置一支奶茶色唇膏就没有办法化妆了。　　但是当明星们真的出席活动或者是拍摄大片的时候，你又会发现，她们最爱的其实还是大！红！唇！　　近日，范冰冰出席活动，选择一款与服装最为协调统一的红色唇膏。只需一秒，气场全开。　　依旧妩媚的眼妆，整齐的眉形，搭配一抹红唇，把范爷的惊世美颜展现在我们面前。　　而翻看她最近出席活动的照片，几乎清一色全是选择了红唇妆。而同样是红唇妆，换上了雾面妆感再把唇线勾勒得更宽，就会带来一种更加精致的妆感。　　所以说，不要以为红唇只有一种，唇膏质地不同，唇形不同，同样的红唇妆也能够变幻出不同的妆效。　　而再对比范冰冰以往的裸色系唇妆造型，虽然一身金属光感的风衣足够吸睛，但是气场也完全没有办法和红唇妆相比。　　同样达到了这种效果的还有赵丽颖。赵小刀公布的最新一组大片也是红唇加持。照片中，原本娇小的赵丽颖在造型的帮助下，完全展现出一种腿长2米的既视感。　　红唇和珊瑚色系腮红的加入，让她原本略感圆润的面部线条变得更加精致和立体。　　来看看以往赵丽颖红唇妆和裸色唇妆的对比，是不是因为红唇的加入，气场秒涨？　　无论奶茶色、香芋色有多么时髦，女明星们真到了要拼气场的时候，还是会拿出看家本领——红唇妆示人。　　所以到什么时候，你的化妆包里都需要随时备一支大红色唇膏。它几乎可以应对你任何突发状况，还不容易出错。　　单品推荐：　　美宝莲/MAYBELLINE 绝色持久唇膏雾感哑光系列R10PM 撩　　美宝莲绝色持久唇膏雾感哑光系列，加倍雾感，浓烈出色，花蜜柔润！绝色持久，精华滋养，柔润不干。　　魅可/MAC 精致造型唇膏（Dangerously Chic）　　呈现与众不同的个性和风格；包装呈现现代几何图案，同时经过镀铬光滑处理，精致造型系列将成为你收藏品的不二选择　　阿玛尼/GIORGIO ARMANI 挚爱唇膏#403　　其轻盈无感的独创配方，可令双唇持久润泽长达6小时，更是全球彩妆师每天都必须使用的缎光效果的高级定制唇膏。