　　　　玻璃糖果粉嫩唇到底是个什么东西，这么长的前缀又有什么不一样呢？首先要满足的就是玻璃效果，要有饱满的光泽感，其次就是要呈现出水果硬糖的颜色效果，不是高饱和饱满的颜色，也不是透明的，而是像粉色硬糖在太阳下映射出来的半透明半着色的感觉。　　前一阵在维秘秀上和国民老公王思聪“结缘”的张靓颖也是用糖果粉嫩唇来妥妥减龄，这种不挑人的蜜糖唇效果会跟人增加不少元气和活力感，比起哑光质地看起来更加活泼，如果这一次你想打造的是少女妆容，那么净透的底妆加上精细局部的眼妆和眉妆再配上一款水润的粉色唇膏就大功告成了。　　娇兰小黑裙甜漾唇颊露　　可重复涂抹的唇颊两用彩妆品。　　这种糖果粉嫩唇最适合打造的就是比路人看起来更加入眼的妆效，路人走身边走过如果没有惊艳的穿着或者妆容是很容易被忽略的，但有了糖果粉嫩唇就会让你看起来更加出众，首先底妆的打造是绝对不能忽视的，肌底的保湿效果一定要做好，这样才能让唇妆和底妆看起来统一光泽感的效果。　　克丽丝汀迪奥全新魅惑唇彩　　绽现全新闪耀色彩，再掀时尚魅惑风潮　　如果选择了玻璃糖果粉嫩唇那么烟熏妆可以说是非常不合适了，会给人一种头重脚轻的感觉，眼妆上要选择尽量清淡的效果，要给眼妆肩负，最好只用一条眼线来搞定眼妆，眼妆上要清晰明朗，尽量避免深棕色的晕染，如果想呈现深眼窝的效果可以选择哑光裸色来进行眼窝打底。　　丝芙兰小银狐奇幻眼影盘　　随心搭配，玩美眼妆　　当然玻璃糖果唇的效果可不单单是选择一支唇蜜就可以轻松打造的，对于唇部的保养和呵护是绝对不能放松的，饱满没有干皮柔软的双唇才更便于打造出玻璃唇的效果，所以每周的磨砂去角质护理一定要提上日程。　　馥蕾诗澄糖护唇磨砂霜　　蕴含天然澄糖，温和地去除唇部角质的同时，柔软平滑唇部肌肤　　在护理之前先用热毛巾或者热气温热一下双唇，起到死皮的软化作用，然后再来用唇部专用的磨砂膏来轻轻按摩，要记得把唇周一并照顾到，尤其是嘴角的部位，坚持用磨砂也可以去除嘴角周的暗沉角质。　　做好护理以后要记得及时在唇部涂抹上一层润唇膏作为保护，在日常唇妆打造之前也可以涂上一层润唇膏来滋润双唇，打造玻璃糖果粉嫩唇唇蜜的颜色不要选择过于饱满，而是淡淡的颜色即可，尽量选择唇蜜类单品，唇釉一般会颜色过于饱满或者是哑光效果。