　　12月7日，宝洁旗下高端男士理容品牌德国博朗在北京举办了“匠心为你，爱无止净”全球代言人暨限量礼盒发布盛典，推出了“博朗匠心为你京东限量版” 礼盒，用品牌近百年匠心品质使人们铭记那些历久弥新的爱意。德国博朗新净全球代言人黄轩先生现身盛典现场，不仅表达了自身对德国博朗匠心理念的高度认同，更推荐兼具创新科技、简约设计及匠心品质的博朗剃须刀是能够拉近彼此距离，表达爱无止净的送礼首选。　　德国博朗品牌大中华区销售总经理曾旭莹女士在开场致辞中表示，用心传递爱意是一件幸福的事情，而一份精挑细选的礼物能让这份爱意更为值得珍藏与铭记。正如德国博朗剃须刀，将可贵的工匠精神转化为一个又一个划时代的剃须臻品。同时，作为京东长期且亲密的合作伙伴，博朗将在未来继续与京东紧密携手一同开启一段全新的匠心剃验之旅。　　德国博朗品牌大中华区品牌管理总经理Mr。 Steven亲自与在场来宾分享了博朗的匠心与对创新科技的不懈坚持与追求。从自己的故事出发，诠释了对一份充满爱意礼物的理解。在他看来，一份好的礼物离不开时间的沉淀和精工的品质，而具有百年匠心的博朗电动剃须刀传承了德国优良的制造工艺和实用性能，能够更拉近了彼此的距离，传递彼此的爱意。在圣诞新年即将到来之际，Steven Cohendumani 宣布将于12月21日在京东平台正式发布一款充满匠心与爱意的博朗匠心为你限量版礼盒。　　匠心礼遇，与黄轩在未来一同剃造不凡　　宝洁大中华区传播与公关部副总裁许有杰先生表示，“德国博朗始终致力于让每一次剃须都变得更加舒适高效，并以此改善全世界消费者的日常生活。而作为优秀的实力演技派青年演员，他没有随波逐流，而是按照自己的节奏解析，在符合自己气质的作品里，以匠人之心精心雕琢自身演技。正是这种一丝不苟、注重细节的匠心态度，让两者在追求完美的道路上不期而遇。　　许有杰先生还为黄轩送上了特别定制的博朗全系剃须礼盒，包括了博朗全新9系、7系、全新5系、全新3系、冰感及水感，一共6款剃须刀。能够获得这份每个男人梦寐以求的礼物，黄轩表示非常激动，更在现场亲自在发布会现场示范如何正确使用往复式剃须刀，共同助力为更多消费者共同诠释“匠心为你，爱无止净”。　　心礼有你，爱要大声说出来　　当日，在发布会现场，黄轩收到一份来自具有匠心的特别礼物——由黄轩粉丝后援会制作的粉丝告白视频，讲述了对黄轩多年来点点滴滴的感情并大声告白，从第一次爱上黄轩到被其真诚、纯粹的眼神所俘获。面对粉丝如此真情流露的告白，黄轩也向一直以来支持和陪伴他的粉丝传递了感谢之情，并感叹一份礼物无论是什么形式，它所牵动的是人与人之间的情感联系的桥梁，是一份真诚的心意。　　在限量礼盒的发布仪式上，黄轩与宝洁博朗团队高层、京东团队高层一同公开揭幕并预祝限量礼盒在京东平台成功发布。在这个充满美好和期许的日子，博朗诚挚邀请您一同感受节日的融融暖意，为你在乎的他精心甄选独一无二的匠心礼盒，承载了一份份浓浓的心意！　　百年匠心展，诠释匠心好礼　　活动当天，德国博朗还带来了百年匠心展，展览由历史墙、设计区、科技区、礼盒展示区和口碑墙组成。通过时间、技术、口碑三个维度来展示了这款独具匠心的剃须刀礼盒，精心为到场嘉宾诠释一份好的礼物离不开时间的沉淀和精工的品质。　　这份匠心为你京东限量版礼盒将于本月18号在京东平台进行预售，21号正式售卖！如果你还在为选择一份怎样的圣诞礼物，如果想打动你心中的那个TA，赶紧关注德国博朗京东官方旗舰店。匠心为你，爱无止净！