　　被粉丝们成为“拼命三娘”的赵丽颖对自己的工作时刻不会放松，前一阵看到她在Dior大秀上瘦成纸片也是被不少网友大呼心疼，不过虽然工作劳累但颖宝一直都把自己最好的一面展现给大家，妆容效果也是时刻完美。　　要说亚洲人的肌肤难免是有些泛黄，这种黄色不单单是用打底就可以解决的，而是要巧妙的运用彩妆的颜色，与肌肤颜色相融合才会看起来更加协调，脸上最大的彩妆面积就要数腮红了，所以腮红的颜色选择可以直接影响一个妆面。　　对于腮红的选择大多数人都停留在粉色和橘色两种颜色上，看我安琪拉大宝贝虽然也是娱乐界的彩妆博主，但这次的俩坨红晕真的是让人不敢恭维。红色和橘色的最大问题就是如果其他妆面搭配不好，会让腮红显得格外突兀不自然。　　就在大家不注意中，紫色腮红狂潮再度席卷而来！显白、修饰蜡黄肌肤，正是紫色腮红超级适合东方人的两大原因，这次Pony要来教大家液状腮红怎么上，让肤色显白，而且看起来白里透红又自然。　　Pony建议大家可将腮红液点在颧骨上，颧骨高的朋友千万别害怕会显高，等等会将腮红液晕开，看起来就真的只有自然、白里透红可以形容而已！　　注意位置，腮红液的位置落在眼尾下来的颧骨处！　　玫珂菲清晰无痕腮红液　　一款独特的霜状腮红液，质地柔滑舒适，宛若您的第二层肌肤！内含绢云母（片状分子结构）、植物润滑因子等成分，可以多角度折射光线，使肌肤呈现丝缎般柔滑光泽。优良的保湿效果，使妆效更持久。　　接著再用指腹，由內而外画圓的方式勻開，要记得是点拍的形式，不要推开涂抹。　　别以为这洋就简单的结束了，Pony大神说，想让腮红更有层次，肤色更加显白，建议使用海绵来做叠擦！方法很简单，将腮红液点在海绵的尖端。　　贝玲妃萝莉胭脂水　　在脸颊轻画三道，迅速抹开，轻松晕染出甜蜜双颊。做唇蜜使用：轻轻点于双唇，滋润唇部肌肤并提亮整体肤色。反复涂抹可获更甜蜜糖果紫。　　接着再从刚刚的颧骨处轻拍，一样由内而外的叠擦腮红，如此一来气色会更加粉嫩而且腮红看起来也会更加自然！就像是天生苹果脸的感觉。　　当然，为了让妆容看起来更加一致，Pony建议大家拍到最后时再稍微带到眼下，不仅还能修饰黑眼圈也让全脸的妆容色调更加统一且完整！如果没有液体腮红，同样的粉状腮红掌握了涂抹的位置和少量多次的步骤，依旧可以拥有好人缘立体腮红。　　三熹玉双色腮红　　梦幻的颜色组合与柔和的质感展现立体轮廓。