　　　　发光肌的重点不只有白，还要格外强调肌肤的光感度，毕竟健康的肌肤是不会看起来死白一片的哦。所以大家在涂粉底的时候千万像刷墙一样厚厚涂一层又一层，否则就会遮住肌肤自身的光泽，一定要用少量叠加的手法轻轻拍上，有需要重点遮盖的地方再用遮瑕膏或者遮瑕液解决。　　除了强调光感之外，想要成功打造出发光肌还要避免面部啊白到连五官都看不见的情况，这就需要大家控制住自己一颗想选购超浅色号粉底的心。毕竟只有面部看起来立体才能让自己的发光肌妆效更加自然无痕，所以粉底还是要严格按照自己的原本色号选才好，之后的提亮工作可以交给遮瑕产品完成。　　茵芙莎光透无暇修饰遮瑕膏SPF25PA+++　　SPF25 PA+++ 自然修饰色斑，雀斑，令此无肤色差异，遮盖效果显著。 兼具双效维他命C美白成分，自然遮盖后，依旧感觉滋润。　　做好肌肤的保湿工作也对最后的发光肌效果有大影响，而且可以决定最后呈现出来的肤质是否细腻，所以大家一定不能忽视保湿的重要性，尤其是在生活不规律期间更要多喝水、多做面膜。女神周冬雨的肌肤即使近距离观察也不会有漏洞，就是因为做到位的保湿工作。　　OLEVA光感美颜面膜　　蕴含传明酸活（凝血酸）性配方，使肌肤光感四射，充满活力。　　其实想要做到保湿、提亮一步搞定，可以投资一款好妆前。好的妆前产品可以调节肌肤水油平衡，同时也可以即时提升肌肤质地，让后续的粉底呈现更完美妆效。除了图中带金箔的高保湿妆前，暗黄肌肤也非常适合紫色妆前产品，因为紫色妆前具有非常好的中和暗黄的效果。　　美宝莲底妆大师妆前乳　　水润质地帮助底妆平滑持久、质地轻盈让底妆更服帖　　不过想要让妆前完美融入肌肤也是有窍门的，千万不能粗暴地把妆前揉进肌肤，这样很容易对肌肤造成二次伤害。最好的方式是要像彩妆大神Pony一样把妆前抹到脸上后，再用海绵轻轻拍进肌肤。　　接下来就可以进入让肌肤白里透红的环节了。选用液体腮红产品，倒出少量在手背上，用指腹拍开，接下来再确定好位置轻轻把腮红拍进肌肤内。这样先抹腮红再涂底妆的技巧可以最大程度地降低腮红的存在感，帮助肌肤呈现出一种由内到外的自然红润感。　　法国娇兰小黑裙甜漾唇颊露　　轻轻抹开，粉嫩的唇颊露立即变得透薄而自然。你能根据心情决定色彩度，打造从浅粉至强烈的艳丽玫瑰色调-涂抹时层层叠擦，色彩度亦逐渐增强！　　腮红也完成后就可以正式涂抹粉底了。和涂抹妆前的手法一样，一定要借助湿润的海绵用拍打的手法让粉底融进肌肤内。因为后续还需要用遮瑕提亮，所以大家最好避免选择质地过干的粉底，以免接下来出现卡粉、起皮的问题。　　兰蔻菁纯精华气垫粉底液　　蕴含的顶级臻稀成分使其质地如水般极致轻盈，又如丝缎般柔滑润泽，持久滋润不厚重，细腻不卡粉，奢华之感油然而生。轻轻一触，粉底液与肌肤完美融合，带来难以置信的滋养与莹润，整日滋养，轻松呈现无瑕、通透妆效，恒久绽放柔金光采。　　最后就可以用浅一色号的遮瑕产品进行提亮啦。记住所谓的提亮是部分提亮，而并不是用遮瑕产品再满脸涂一遍。通常大家都知道要提亮眼下和鼻梁，其实额头中央和嘴角也是最能暴露一个人精神状态的部位，所以也不要忘记哦，只有细节都照顾到才能打造完美无瑕的发光肌哦。