　　　　柔美的粉色眼影加上黑色眼线真的是满分眼妆组合啦。粉色可以让双眼看起来非常温柔有女神感，浓黑色的眼线又可以中和粉色眼影可能带来的肿胀感。其实粉色眼妆是属于比较难掌握的类型，所以拥有边缘干净的眼线真的可以为妆容质感大大加分的，这么看来眼线持妆的要求不仅是不脱，而且还要时刻保持精致感才行。　　像这样有精致的眼线加持，双眼的深邃感一下就up了好几个指数。又酷又美说的就是大幂幂同款的极简眼线妆啦。不过这样没有什么眼影存在的眼妆虽然有质感，但是眼线一旦晕开就会看起来非常明显哦，所以最好在包里随身装上棉签，以便及时修补，不过最重要的还是学会画持久24小时眼线的技巧哦。　　首先就是要准备一支眼部打底膏。如果你是不经常画眼影的妹子，那么你可能会对眼部打底膏没有什么明确的概念。眼部打底膏有两种功能，一种是抑制眼皮出油，加强眼妆持久度。第二个功能就是让眼部产品更加显色，不管是黑色眼线还是彩色眼影，涂上之后都可以持久一整天哦。所以眼部打底膏绝对可以说是油眼皮的福音了。　　e.l.f 轻盈眼部打底乳　　眼影妆前乳，这是一款完全纯粹的眼影妆前乳，创造更持久妆容，防眼皱。，100%矿物为基础，无任何化学防腐剂和染料。　　其实有了眼部打底膏的坐镇，眼线再花妆的可能性已经被大大降低了，但如果你想再来个双保险也没问题，只要拿出平时定妆用的散粉就ok啦。均匀涂抹完眼部打底膏后，用晕染刷蘸取散粉，平铺于眼皮上，既可以再次增加眼线持久度，也可以让眼部肌肤更加顺滑哦。　　玫珂菲全新清晰无痕蜜粉　　无痕妆感，高清可鉴。定妆控油，精致一天　　不过除了眼部打底膏和散粉的配合，我们更要学会从一开始就选择适合自己的眼线产品。首先来看眼线笔。眼线笔通常颜色比较浓郁，比较好控制，非常适合眼线新手使用。但是因为眼线笔笔头通常比较软，干的慢，所以偶尔也会出现眼线掉渣的情况，这样即便是不晕染，也会出现黑黑一片哦。　　眼线液笔相对眼线笔来说就不会出现这样的状况，而且现在市面上出售的很多防水眼线笔都有很优秀的持妆力度。但是大家一定要分清防水和防汗的概念。有时候出的汗里也会含有一定的皮脂，所以也会加速眼线液笔的溶解速度哦。所以在购买时一定要了解清楚产品的特性才行。　　植村秀印章眼线笔17圣诞限量　　防水抗晕染，星星形状印章端和液体极细眼线端，任意组合，打造无敌星创意妆容　　最后就是眼线膏啦。眼线膏绝对是各种眼线产品里持妆力最高的选择，没有之一哦。但是眼线膏对于眼妆新手来说可能会比较难掌握，所以一定要多多练习才能画出完美的眼线哦。再配合上眼部打底膏和散粉定妆，打造24小时持妆的眼线一点也不难。　　芭比波朗 2017圣诞限量明星眼线膏套装　　当家明星眼线膏组合，打造派对女王电眼，时刻保持双眸电力满格。内含双色迷你装流云眼线膏及迷你专业精细眼线刷