　　　　就算是有Lob头和大墨镜的加持，露出脑门儿的大幂幂，发际线也还是略抢镜。而当她巧妙的用两缕碎发修饰之后，额头瞬间小了一半，头顶看起来更是蓬松了不少，整个人都年轻软萌了许多！　　当唐嫣束起两侧碎发露出整个额头的时候，确实是比卷出自然的弧度散在耳侧瞧着要成熟不少。　　高圆圆的优质少女颜，除了治愈系的笑容自带减龄感，真是离不开一头蓬松少女发的加持！　　还有美发大拿谢娜，短发乌黑油亮又蓬松，水润顺滑丝毫不干燥，看了真是让本芭羡慕到飞起！而在生活中，不少小仙女一定也受到过发量少、脱发、断发等问题的困扰，在“显小”这件事上吃过闷亏。但你一定不知道，古人们对头发花的心思一点儿不比你少！　　　　你以为只有现代人有假发？其实早在唐朝，就有绘木假髻来满足女人们的爱美之心！它可以藏在头发里，显得发量很足，发髻很高，再也不用担心头发稀疏。　　绘木假髻是木头削成发髻形状、染黑描花制作成的假发。当时也有用马鬃和真人头发制作的假发，一般制成发髻或发团，用时直接插在头上即可。　　除此之外，宋朝人还发明了?髻。它是用金银丝、竹子或头发编织成的假发套，像帽子一样扣在头顶，所以非常好的遮盖了头顶脱发、发量少的问题。　　到了明朝它成为已婚女子的主要头戴配饰，明朝贵妇会在上面插[分心、挑心、顶簪、满贯、花钿、掩鬓]六种发饰，这一组造型称作[头面]，非常讲究。　　大额头不用怕，古代也有发际线救星！像发带一样包于额前，还有装饰作用——抹额，在明清时期非常盛行！当时的妇女不分尊卑，不论主仆，额间常系有这种饰物，清宫皇后娘娘也加持力荐！　　　　唐代医学家孙思邈十分重视对头发的保养。在他的养生十三法中，特别记载了“发常梳”这一条。不过，他的梳发并非用梳子，而是将手掌互搓36下，令掌心发热，然后由前额开始扫上去，经后脑扫到颈部，早晚各做10次即可。　　此外，在古代人的护发理念中，睡觉的时候将头发散开十分重要。尤其是到了每年的冬至以后，入睡前一定要将高高束起的头发打开。其原因是帮助头发的发散，让头发随体内阳气一同渐渐生长。　　　　固发膏的起源可以追溯到魏晋南北朝。魏文帝曹丕多年深受脱发困扰，特让御医研制了用马鬃以及其他中药材熬制成的马鬃膏，据说防脱效果奇佳。　　到了唐朝，人们对美的追求又提升到了新的境界。这时候对头发的护理就已经十分讲究了。要先用由猪胰、皂荚配各种香料药材制成的香皂洗发；然后把鸡蛋清作为护发素涂抹发丝；冲洗干净自然晾干后，再把由花瓣与青油熬制而成的花露油涂抹在头上，用木梳梳头百下将花露油梳散开。　　当然洗发除了香皂，人们还会用皂荚，草木灰，土碱，木槿叶，淘米水，茶籽，芝麻叶，桑白皮，柏叶，桃枝这些从大自然中就能获取的材料，来淘洗头发。　　而花露油就是当时集定型啫喱+护发素+生发剂功能于一身的美发神器。需要育发可以用容易催生头发的茉莉花露油，追求头皮甘凉清爽也可以用茶叶花露油。　　70年代末中国诞生了第一瓶洗发水，当时的洗发水多是放在大桶中零打售出的，清洁效果都还没有肥皂好，但国人起码告别了每次洗头都要熬制茶籽皂角的日子。洗发水在当时也算是高端生活的一种象征，可以说进入了洗发的新时代。随着人们对美发需求的日益增长，从洗发水到发用产品以及护发的方法变得越来越多！　　　　　　洗发前不妨用舒缓型的头皮精油先按摩头皮，既能让平日里紧张的头皮得到放松，还可以帮助血液流到头顶较为脆弱的地方，保护头部皮肤，为秀发提供健康的生长环境。　　　　保持每2~3天洗一次头的频率。洗头时，先将洗发水揉出泡沫再涂抹到头发上，千万不要直接把洗发水倒在头皮上，把所有头发堆到头顶用发丝起泡。　　　　尽量选用温和、PH值中性的洗发露，洗完之后用护发素或是发膜锁住发丝水分，形成一层保护膜防止静电。在湿发状态下涂上护发油，充分地滋润和修复头发后再吹干。　　　　多梳头，木质或牛角的宽齿梳更适合干燥的冬天，不仅预防静电产生还能去除头屑，将头顶多余的油脂带到发丝上，增加头发光泽，并促进头部血液循环。　　　　平时出门前记得喷上发用防晒喷雾，避免紫外线对发丝角蛋白造成的损伤；或是带上帽子进行物理防晒，都能让秀发不那么脆弱易断。　　　　每隔1个月去一次理发店，剪掉发梢的分叉和不健康的头发，分叉少了头发看起来自然会服帖顺滑，头发的生长状态也会更好！　　　　烫染频率最好控制在6个月左右，染发剂及定型药水中的化学成分会对头发造成不可逆的破坏，每次烫染完更要重视和加强日常对头发的护理。　　保证充足睡眠　　尽量保证每天8小时以上的高质量睡眠，让大脑皮层的血液循环得到适度调节，头发才有足够的营养。如果无法保证睡眠时间，那就在中午的时候尽量午休半小时，静心凝神。　　　　黑芝麻、杏仁中富含VB6、VE以及铁和锌，能够降低胆固醇，是固发的超级食品。还有贝类中含有丰富的锌，可以帮助细胞再生，保持激素平衡，这些对头发的健康生长都至关重要。　　　　源自摩洛哥坚果树的坚果油，清爽不油腻，快速吸收，修护受损发丝，增加角蛋白。风靡全球，是许多明星挚爱的护发产品。　　适用于暂时性掉发，其主要原因疲劳、季节性及妊娠后膳食不均衡及药物引起。选取鼠尾草、柠檬、巴西人参等植物精油的浓缩混合物，促使血管扩张，加强头皮微循环，优化头皮营养。　　Aveda的梳子梳齿很长，即便头发很密实，发量很多，也能碰触到头皮，不会只梳表层头发，梳发过程中能按摩头皮，保护头发减少拉扯，真的是长发星人必须要有的一把梳子！　　做好头发养护，你也可以鲜嫩年轻美美滴！