　　　　说到时尚圈的长发女星，倪妮就绝对是代表人物之一！出道至今除了剧中的角色外，好像从来就没有见过她留短发，这不，近日女神身穿运动风披着一头长发现身机场，真的不能再好看啦！　　每一次倪妮现身机场，纵使服装千百变，也一定要将长发披肩。正是因为有了这款百搭长发的加持，每一次她的出现都令人眼前一亮，网友看了也不禁感叹：时髦玩的那么嗨，真的要成街拍界的“PGone”了！　　当大家好像中了“时髦传染病”的毒，追求各种类型短发的时候，可能最淡定的就要属倪妮了，坚持留的长发在很大空间上也发挥了作用，时而垂直时而空气微卷，在少女和小女人之间随意切换。　　其实无论是街拍照还是硬照，倪妮也是在用基础长发做着各种造型，即使这样，发质也好的出奇！干枯、毛躁、打结等问题统统没有出现，也不论是任何状态下，倪妮的发质永远都柔顺有光泽，难怪被井宝爱到宠上天。　　看了这么多倪妮的美照，小编还是忍不住感叹，头发真的是人第二张脸！拥有健康发质，不仅可以令你的气质提升很多倍，而且一定桃花运满满，简直就是行走的“恋爱发”啊！　　其实想要倪妮同款“恋爱发”最重要的就是发质的柔顺度，除了冬日的干燥气候会使头发变得干枯以外，空气污染也会对你的头发造成伤害，发质自然也不会柔顺啦！所以在日常生活中，发质清洁和护理真的太重要啦！　　一：打造倪妮同款“恋爱发”你需要正确清洁头发！　　Step 1：将洗发液揉出泡沫后再进行清洗　　洗发时，要把头发全部用大概40°C的水全部打湿，然后选择适合自己的洗发液揉出丰富泡沫再进行清洗。切记不要直接将洗发液放到头发上来摩擦清洗，不然会令发丝磨损，更加难以打理！　　Step 2：按从上向下的方向进行清洗　　洗发洗了那么多年，那么正确的洗发顺序你真的会吗？一定有很多人习惯性的把头发集中到头顶进行揉洗，这是错误的！这么做会导致头发的毛鳞片竖起来，从而发质就会更加毛躁。正确的手法其实是要从上往下顺着洗，配合着宽齿梳子进行打理，会使发质更加顺滑哦！　　Step 3：指腹打圈按摩头皮　　在洗发的过程中，用手指指腹按摩头皮，配合着轻柔的打圈手法来进行清洁，这样起到加速血液循环促进新陈代谢，使发质看起来更加健康。　　Tips：由于头部肌肤比较脆弱，注意千万不要用指甲来抓挠头皮，这样会很容易出现真菌感染的现象，恼人的头屑也会随之生成！　　Step 4：将水分擦干涂抹护发素　　洗发后怎么可以不用护发素呢？什么才叫洗护一体，小编每次都敲黑板强调这个问题！护发素可以闭合毛鳞片，保护发丝避免无论是在紫外线，还是灰尘所导致的干枯分叉等问题。　　Tips：在用护发素之前，记得把头发擦到不滴水时再抹护发素，这样才能使护发素发挥最大作用。　　Step 5：一周两次的发膜加持　　一周涂抹发膜一到两次会令你的发质更加顺滑哦，涂抹时跟护发素的使用方法一样，要把头发擦到不滴水，坚持使用下去会使发丝更好的吸收营养，头发也会慢慢变顺滑。　　Step 6：避免水风机的高热度　　很多妹子都认为头发变得干枯毛躁是使用吹风机多导致的，其实不要一味的让吹风机背锅，从而排斥它。在洗完头后，只要不长时间高热度的吹发丝就好，记得吹发时要从头顶往下吹，吹的时候快速摇晃吹风机，待头发七成干时即可。　　Tips：吹发时配合着精华油的使用，可以起到保护发质的作用哦。　　二：打造倪妮同款“恋爱发”你需要这么做！　　当倪妮同款“恋爱发”护理完成哦，小编教大家一个清晨快速打造卷发的黑科技，前方高能，请准备好你的Bra！　　Step 1：把刚洗好的头发吹到八分干，稍稍有一点儿湿度即可。　　Step 2：然后将头发分成左右两个区，拉出你的Bra肩带！　　Step 3：把左侧的头发向外拧成一股，然后转进bra肩带中。　　Step 4：右侧的头发也一样，先向外拧成一股，然后转进bra肩带中。等待15分钟。　　Step 5：等自然风干后，轻轻将头发从bra带拉出，喷一点定型喷雾，自然的微卷发就完成了！完全不需要卷发棒来损坏发质，是不是非常方便！　　好啦，今天就到这里了，祝大家早日拥有倪妮的“恋爱发”。