　　　　这段时间北方的冬天简直要把人冻到想冬眠有没有？随着气温的骤降，肌肤都跟着水分流失，变得干燥无光。而每年的秋冬，大家除了需要加足马力的做最基础的保湿护理以外，将肌肤养白也是一个好时机。　　“一白遮百丑”这句话都快成古训了！能不能遮住那么多丑小编不知道 （因为喜欢小编的你们一定都是小仙女） 但是看了很多肌肤白皙的女星，不得不感叹真的会让气质Up百倍，就连年龄都缩小了起码十岁！　　说到美白，大家一定用过数不胜数的美白产品，但是效果却并没有想象的那么好，而造成大家达不到自己预期美白效果的主要原因就分三个！　　一：拿别人的肤色做自己的美白目标　　虽然我们进行美白工作主要为了白起来，但是请大家千万不要拿别人的肤色作为自己的奋斗目标哦！一定要从自身出发，每个人的身体状态有所不同，所以达到的美白程度也是各有差异。其实想检测自己能白到什么程度非常简单，看看你的大腿、胳膊等一些从未被晒过的地方，这些是你将会达到的最白程度。　　二：美白护理的四大关键步骤　　Step 1：深层清洁面部减少人为损伤　　最便捷的美白方法也绝对不可能跳过清洁这一步，这是最为关键也是最基础的步骤。如果你长年的卸妆工作没有做好，那么长期附着在肌肤表层的死皮堆积也会越来越多，不仅堵塞毛孔引发痘痘，还会阻挡护肤品的吸收。当卸妆完成后，记得选择一款具有深层洁净功能的洗面奶细心清洗面部哦！　　Step 2：日常防晒减少外界损伤　　皮肤接受紫外线过度暴晒后，会损坏表皮细胞，活化酪胺酸酶，加速色素合成，破坏皮肤的保湿功能。因此不光会使皮肤变得干燥、暗沉，而且会让真皮层中的弹力纤维受损，细纹也随之产生。所以长期美白却达不到效果的仙女们，快反思一下自己是不是忽略了这一关键步骤！　　Step 3：日常保湿增加肌肤活力　　补水能够有效预防皮肤表面产生废角质，所以在使用美白功效的产品，保湿功能也一样重要，携带一瓶喷雾随时给干燥的肌肤补充水分是很有必要的。　　Tips：晚间是肌肤自我修复的最佳时刻，所以在睡前涂抹面霜或者精华液，可以事半功倍的巩固肌肤状态哦。　　Step 4：睡前面膜保持肌肤持久度　　一周大概敷三到四次面膜其实就足够给你肌肤注入养分啦，有了这睡前十五分钟的肌肤保养，不仅会令你身心得到放松，而且哪怕是平日护理不到的死角也能通过它，全部照顾到。快快让肌肤暂时与外在的空气隔离，好好的修护一下吧！　　三、不能盲目的挑选护肤品，你需要做！　　Tips 1：彻底了解自己的肌肤现状　　护肤品的选择在一定程度上，适不适合自己非常重要。根据自己皮肤性质（干性、油性、混合），皮肤现状（敏感状况、痤疮或创伤）等做综合考量，以此来选出适合自己的产品。小编也建议大家去一些护肤品专柜做一些免费的肌肤测试，了解一下自己的肌肤现状。　　Tips 2：细心识别美白产品成分　　一般美白产品中的成分，主要是起到抑制黑色素、阻止外界损害、还原肌肤白皙度、加速新城代谢以及抗炎的效果，因为个人的体质与肌肤状态不同，所以产品的效果也存在差异。　　在选择美白产品时，切记细心留意重金属、激素、荧光增白剂这三大禁用成分。　　OLAY （OLAY） 水感透白光塑系列系列　　水感透白光塑精华露 （肌光小滴管）　　售价：RMB 280 / 40ml　　产品详情　　根据完美珍珠散发出美丽光泽的科学原理出发，开发出全新的珍珠光学科技，经过上千种成分的严选组成最终配方，从层层细胞点亮肌肤，抑制黑素、水润肌肤、抵抗醣化，提升肌肤（珍珠/润白）光学指数，透射珍珠润白光芒。　　雅漾 （Avène）　　清透美白亮采面膜　　售价：RMB 268　　产品详情　　1。全新SensitiveCell科技，贴合亲肤SensitiveCell科技，搭配独特微纤维材质，柔软亲肤，细心剪裁，完美贴合面部轮廓，有效释放美白成分。2。内外兼修美白系统，有效焕白天然香桃木叶提取物，有效控制及减少色素生成；稳定维生素C前体，令助肌肤表层匀白，减轻黑色素沉着；融合雅漾活泉水，舒缓镇定，降低肌肤敏感度。3。亚洲肌肤配方，安心亮白亚洲肌肤配方，不添加酒精、水杨酸、对羟基苯甲酸酯及香料，亮白之余，更舒缓敏感肌肤，安心安全。雅漾全新清透美白亮采面膜，适合所有敏感肌肤使用，每周2-3次，改善肤质，匀白肌肤，安心唤醒敏感肌肤光能量。