　　　　舞蹈演员出身、喜欢水彩画的钟楚曦自己美得就像一幅画！这张淡妆让人看到五官立体精致的钟楚曦。她心中的调色板就是：淡妆时，眼影唇膏同色系。（番外：脖子长可真好啊！戴五圈珍珠项链还有那么长脖子）　　浓妆时，红唇颜色已经很饱和，搭配哑光的大地色眼影更显妆容高级。喜欢化妆的妹子一般把妆容风格分为日系、韩系和欧美系三种，钟楚曦这种风格就很Made in China，真的很大气很美是不是？注意只在眼角做提亮，无需带到卧蚕上。　　什么叫浓妆淡抹总相宜？这就是！别以为是纯素颜，这明明是认真画了妆的，只不过同色系的妆容看起来很舒服自然就像素颜一样。伪素颜重点是，用与唇膏同色系的浅色眼影大面积扫在上眼睑处，同时带上下眼睑处。　　不仅是钟楚曦，范冰冰画起“China Girl”妆也是美不胜收！奶油质感的淡粉色眼影霜从眼尾延伸至太阳穴，扩大双眼。浓黑的眼线带来范爷独有的气场，有浓有淡刚好很美。　　谁说烟熏妆就是眼前黑漆漆的一团？范爷的银灰色眼影搭配豆沙色红唇打造烟熏版雪国公主~ 别再误解烟熏妆了，烟熏也可以画得很清淡！　　这张电影剧照里的范爷有点复古，除了涂着偏橘的红唇之外，妆容很淡，有种诉说不完的故事呢~ 是不是觉得日韩欧美妆都out啦？现在很想画China Girl妆了是不是？一起来看看要注意哪些技巧吧~　　浓淡相间最迷人　　还有这些你不知道的“China Girl”Tips　　　　　　现在很多女明星都喜欢画淡妆，淡淡的眼影，自然纤长的睫毛和淡雅的唇色确实很美。为了让眼睛更有神可不是用眼线笔画，一条又黑又粗的眼线，会打破整体素雅的美感。用小号眼影刷蘸取哑光的大地色眼影在眼尾拉长，再用深一点的颜色在靠近眼睑处做强调。　　　　　　别只顾看小腰，这款妆容结合了日系妆的精致感+韩系妆的透明感+欧美妆的立体感，实在是仙女们学习的典范之作！方法是：用与唇色同色系的眼影膏或淡色的腮红霜将上眼睑和下眼睑分别填满，用棕色眼影笔紧贴上睫毛根部画出一条细细的眼线，不需过长。　　　　　　一个精致的“China Girl”妆容怎么可以把唇妆画成咬唇？别懒得用唇刷，唇刷画出来的唇峰不知道有多正点！　　　　既然选择了深豆沙色的唇膏就涂得大方一点好吗，尤其是超过下唇的唇线一点点，会显得唇部非常丰满，时髦又性感！　　本季YSL花火系列圣诞限量款融合了铂金、玫瑰金、酒红及多种色彩，设计灵感来源于节日烟花的缤纷色调。纯口红圣诞限量版，花火系列的圣诞限量包装，展现了一场烟花绽放的炙热庆典，花火图案嵌在丝缎质感的口红膏体上，全新配色，更具诱惑。六款YSL经典唇色，完美演绎这一令人惊喜的圣诞限量系列。　　这款唇膏的“小心思”要亲自试了才能知道哦~丝绒半哑光质地，轻轻一抹，令唇部仿佛亲吻奶油般的感觉，色泽饱满，高度显色。产品成分中含有没药树脂提取物、鸡蛋花油脂和维他命E，减少唇纹，抗氧化，抗衰老，给双唇由内而外的温柔呵护。　　Dior迪奥彩妆创意与形象总监Peter Philips为本季倾情打造了融合深色系的光影焕变，又兼具水晶般澄澈清新之感的假日妆容。眼妆从红宝石千变万化的辉光中汲取灵感，Dior迪奥全新惊艳单色眼影系列质感丰富，哑光感，缎光感，闪光感等各种不同的光感效应以一种顺滑光泽的笔触精彩呈献。　　虽然是一款胭脂霜但是这款裸粉色非常适合做眼部打底色哦~ 结合“水质粉底”科技，让肌肤流露出水漾光泽，突出漂亮肤色的雾光色调~　　认真地看完钟楚曦的美照，真的被她美到了对不对？真怕这种长得好看还会化妆的girl！小仙女们不要落下，一起变美~