　　　　用香水来催情，这是法国人早就热衷的一件事。鼻子是对情欲最灵敏的器官，关于爱情的味道，只要闻了就永远不会忘记。你问哪款香水最性感？往下找找看！　　不会流产只会催情的麝香　　Kiehl’s 原香香水　　Kiehl’s 家的护肤品有很多口碑产品，但是香水可能大家关注的不多，但这款香水，听了介绍你会立刻想冲去专柜闻闻。据说是科颜氏的创始人Irying Morse先生和他的亲属——俄国王子Karl Gruge调配出来的，一度因为太过催情，不符合当时的民风，被藏在地下室多年。　　直到1958年才问世，得到了世界各地香水爱好者的抢购，1979年被美国国立博物馆珍藏，直至今日，它仍然是其收藏的唯一香味，原来复古的茶色小瓶子里，还藏着这么特别的香气！　　味道是简单的麝香调，不拐弯抹角的性感，温柔而不带攻击性。留香时间不长，很适合夜晚约会时使用。　　Acca Kappa 白麝香淡香水　　这个来自意大利的高端个护品牌，外表非常小清新和性冷淡，但它却拥有140年的历史，深受当地人喜爱。　　但如果你被这款香水清冷的外表迷惑了，那你就被骗了。这款白麝香中性淡香水，有着薰衣草和杜松混合酿成的白麝香味道，虽然味道整体是清新、淡雅的风格，但却很抓人。　　后调是檀木、琥珀和麝香的味道，有种魔力让人想要一下扑到你怀里，就像想把刚洗干净的柔软衣服，帖在脸上摩擦的感觉。　　我是你的甜点——食物香　　Serge Lutens 皮肤游戏　　恋人之间往往相爱到想咬对方一口，这款香水绝对让人更加的垂涎欲滴，是十足的美食调香水。前调是牛奶与小麦香气，中调是椰香与甘草香，尾调是檀木与琥珀。灵感来自调香师对于面包房的印象。　　烘焙过后的奶油味加上焦糖甜甜的香气，喷在皮肤上，让人自然而然想亲近，似乎在传达着“来吃我呀~”的讯息。　　很适合喷洒在颈部或身体的皮肤上，把香气连同对方皮肤的味道，一起亲吻着吃掉。　　Prada Candy　　就像它的名字一样，带有甜蜜的焦糖味道，并保持了一贯的高品质。尾调是鸢尾与安息香，甜而不腻，温暖绵柔。　　就像为爱情加料的甜点，有着那么一丝双重的意味。对甜食的热爱是人们天生追求美好的象征。　　用candy把自己穿成一颗糖，让对方慢慢品，甜蜜感一丝丝的渗入舌尖，是无与伦比的美妙。　　肆意绽放很撩人——花香　　Atelier Cologne 暗夜玫瑰　　Atelier Cologne欧珑只专注于做古龙水香水，绝无仅有的浓缩方式与极高浓度的精油相结合，赋予精醇古龙清新、优雅的独特个性且留香持久。　　每一款香水都有一个故事，这是暗夜玫瑰的故事：　　“她拨动数字，打开保险箱。那里放着钻石，所有她曾窃得的珠宝，都无法匹及它的奢华。她留下一支玫瑰，和她的香水味作为线索。不用多久，她已在途中，而他将紧随其后，随着熟悉的芬芳，再次开始这场追逐…”　　神秘而迷离的玫瑰香气，却没有脂粉俗气，更多了一分中性的凌冽甘醇，若隐若现但持久萦绕的香气让人沉醉。　　Tom Ford 午夜兰花　　看广告片就知道这注定是一款性感而有争议的香水。全黑色的瓶身搭配金色名牌，神秘而华丽。　　前调是浓烈的花香，黑兰花、依兰、茉莉加上黑松露的味道，像在午夜肆意绽放般炸开，霸气十足，是浓郁但很高级的香气。　　而后出现的浓郁黑巧克力香，丝滑醇厚带一点苦味，给人平静的安全感。后调的烟熏味道温暖舒适，令人沉醉。据说自己都会爱上自己。　　光是听名字就脸红心跳的香　　Loewe 001 事后清晨　　没错，事后清晨，就是你想的那个事后，欢愉之后的缠绵相依，迎接清晨的来临，回味昨夜的美妙时刻，拥有彼此的幸福感，是这款香水想要表达的情绪。　　没错，这是对儿香，分为男女款，女款是灵动清甜的佛手柑和馥郁温暖的檀香；男款是沁人心脾的冷冽雪松，加上充满诱惑的麝香。　　美好的清晨，醒来有你，持续缠绵。　　你想用哪款香水来调情呢？在没有约会的日子喷，小心会爱上自己哦！