　　　　秋冬换香，是一种精致的生活习惯，在寒冷的天气里也能让自己和周围的人感受到香氛带来的暖意。香水在低温下留香也更加持久，我们有更多时间去细细品味不同的气息。不过香水挥发慢同时也会导致太柔的香气很难被品出，因此冬天比较适合沉稳厚重、层次丰富并具有一定穿透力和持久性的香水。　　一般来说，秋冬季节推荐使用木质调、皮革调、东方调、美食调的香水，如甜甜的香草、巧克力、琥珀，能给人一种沉静安然、温暖深邃的感觉，不太建议使用海洋调和水生调，会显得过于寒冷，而花香调和果香调不太受季节限制，就可以看自己的喜好使用啦。　　喷香水在耳后、锁骨、手腕、脚踝等容易让香水挥发的动脉处前，涂抹如凡士林等的油质膏状物能使留香更持久。还可以喷一点在发尾，走动时风吹飘香更加吸引人。而喷在身体的下半部由于气体向上挥发也能使留香时间更长。在秋冬时节，大衣高领长靴将身体包裹，香水很难挥发出来，也可以选择将香水喷在围巾的底部，也能产生和发尾同样的效果，并且留香会更加持久。　　秋冬换季各大品牌也纷纷卯足了劲开始了新品大比拼，下面就来带大家看看有哪些值得入手的2017秋冬新香吧！　　成份：生姜 晚香玉 檀木　　Christine Nagel说这款香水的灵感源于充满愉悦感和无限能量的年轻女性。刚开始是姜的味道，但没有攻击性，非常舒缓。慢慢的晚香玉、檀香的味道晕染开来，包裹住你。甜美又有辛辣，后调归于沉稳，有点温柔，但又有霸道的存在感。天冷了，缩在丝巾里闻这样一瓶香一定很幸福。　　成份：海盐 粉胡椒 沉香木 苏合香 海藻　　Private Blend系列的一款新香水，一款对沉香木或乌德木主题清新的诠释。Oud Minérale香水给人非同寻常的印象，包括原创、海洋、充满元素的气息，以及令人振奋而有力的超越。这款香水混合了罕见而珍贵的沉香木和海洋元素，这被描述为“在熏制木材燃烧的火焰的背景下，冲浪和海洋的清新共舞”。　　成份：橙花 柑橘 葡萄柚 茉莉花 依兰依兰 白麝香 晚香玉 檀香　　四种白色花卉勾勒出一朵想象中的花朵，仿若从瓶身四角透现出四点光芒。细腻绵柔的异域茉莉定下基调，依兰依兰闪耀绿意盎然的沁人果香。晶莹清新的橙花渐次吐露，点缀一抹含苞待放的格拉斯晚香玉，余韵悠长。调香师Olivier说：“我改变了些花的香气分子，先用柑橘皮和葡萄柚来提升橙花的清新感，所以一开始闻到的香气，舒服而振奋，之后用白麝香调整依兰依兰的香气、更加强茉莉花的味道，并用檀香木让晚香玉拥有温暖的感觉。”　　成份：双瓣茉莉 晚香玉 鸢尾草 金银花　　复古灰粉色方形漆瓷瓶身配上印有复古印花图案的外包装盒，黑色简约的Gucci标志，时尚大方。在香调方面，是来自印度的天然晚香玉盒茉莉花精华的完美结合，赋予女性天然优雅的气味，散发出自然清新不造作的气息，是一场关于繁花的盛宴。　　成份：岩兰草 葡萄柚 柑橘 土耳其玫瑰　　今年维堤里欧淡香水多了姐妹之作维堤里欧淡香精，同样以岩兰草作为核心，葡萄柚略带苦味混入柑橘的天然风韵，让整体印象更加清新。与此同时，土耳其玫瑰芳香出人意料地显现出来，为这场精彩绝伦的感官盛宴带来些许花卉的柔美与性感。　　值得一提，这一次维堤里欧淡香精的岩兰草仅使用了海地岛的品种，比起淡香水使用爪哇岛和海地岛两种精华巧妙融合，淡香精的海地岩兰草独挑大梁，更加凸显了细腻柔和的草本气息。　　成份：威士忌酒 雪松 玫瑰 甘椒 蜂蜡　　很中性的酒香，潇洒清冽的味道。前调是浓烈的威士忌，过一会雪松的味道就出来了，大森林的气息，还有隐隐的辛辣味道，就像在森林里喝威士忌。特别深沉低调的松木味加上零星的甜味，像一位爱读书的老先生身上的成熟气味。雪松的味道能让人放松下来，舒缓紧张的情绪。威士忌的味道在这支香中体香的也很美妙，醇厚温暖还带着一丝丝玫瑰香甜，缓和了松木的厚重，搭配的非常有层次，深邃但不会过于硬朗。　　今年的秋冬新香是不是令你格外心动呢，快穿上温暖的秋冬香，度过寒冷的冬日吧~