　　　　要说今年最火的发型估计是各种各种的短发了，要么减龄要么耍帅，感觉整个娱乐圈的女星都在剪短发。但其实还有很多女星在“坚守”她们的长发！而且也在想着法子“扮萌装嫩”。双马尾麻花辫就是她们超级无敌扮萌装嫩神器啦！　　还记得欧阳娜娜留着一头超长秀发披在胸前、拉着大提琴出现在电影版《北京爱情故事》中，优雅又萌萌哒，现在扎起双马尾来，再配上骑马帽，帅气又俏皮啊~低头浅笑，满满的胶原都要溢出屏幕啦~　　本来就已经少女感十足了的允儿，扎起双马尾再加上自然随意的辫子秒变未成年萌妹子。想必只要被她的一双星星眼看着，心都要被萌化了吧！　　安悦溪就是饰演《花千骨》里面的那个超萌超可爱的糖宝！现在看来是本色出演啊，本人也无敌可爱！松散的两个麻花辫看起来随性自然，配上同样是减龄神器的空气刘海，扮不成少女算我输！　　虽说赵薇现在已经是孩子的妈了，但是扎起双马尾卖起萌来，也不属欧阳娜娜的俏皮感，感觉小燕子又回来了！从头扎尾的麻花辫，在头顶制造蓬松，自然又随意，留出的一缕刘海，还能修饰脸型，wuli赵薇原来是装嫩高手啊！　　李小璐估计是吃可爱长大的吧，生了甜馨之后可爱值不降反升啊！除了自带童颜和减龄大酒窝，扮可爱也是很有方法的。摒弃传统的双麻花辫，制造出S形活泼感，时髦又特别，搭配起米奇卫衣，就是少女本人！　　都说吴昕现在是越来越时尚了，颜值也在和潘帅“恋爱”后再飙升。其实早在去年，人家扎起双马尾来就已经玩转时髦和卖萌两不误啦~分成三段的俏马尾，减龄又可爱，卷曲有序的句号刘海遮掩发际线和修饰发际线，真心觉得这款发型贼适合吴昕了！　　看着女明星们一个二个扎着双马尾辫子，被萌了一脸，是不是也很想自己弄一个呢？不过先别着急，有成功就要踩雷的，扎起麻花辫来，少女是少女，但是也容易踩到一些雷区。　　作为台湾第一气质美女，颜值高是让人服气的，但不免也有些bug，下面的造型就将她发际线高的问题给暴露了，连个小辫子也过于小巧细致，整个造型略显头重脚轻了，还显得发量有点少？　　下面三位的脸型都偏方形，需要一些发丝来修饰下脸型才会更加美丽动人，结果干劲利落的全扎发造型却暴露了自己脸型的BUG，脸大啊！而且从头扎到尾部的麻花辫，也没有制造出松散效果，看起略显死板，时髦感和少女感也大为减弱了。　　那么双麻花辫到底怎么扎才能好看又少女呢？　　step1、首先将头发散开，打理通顺后，取出卷发棒将头发的尾部弄成卷曲状，再将头发分为左右两部分，然后取出一部分头发，将这束头发编成一条低低的麻花辫。　　step2、将头发编好后，取出一个黑色橡皮筋将头发绑好，注意保持发辫的蓬松度，如果发辫不够蓬松的话，可以用手指拉扯一下头发，制造出松散感即可。　　step3、另一侧这按照这个方法进行，绑好之后，取出一款适合自己的草帽，轻轻扣在头上，注意不要盖过了可爱的空气刘海，同时将发辫摆到前面会更显青春活泼哦。　　编辑推荐：　　康如 滋养柔顺洗发乳 168RMB/400ml　　针对干枯毛躁发质及染烫受损发质，康如精选西班牙培植的油莎草，富含秀发所需的磷脂和必需脂肪酸，不含硅油，瞬间深度滋养，渗透至发芯。修复受损角质蛋白并闭合毛鳞片，抚平毛躁，锁住水分和营养。保护头发纤维，令发丝恢复垂顺光滑。　　水之密语 净澄水活补水护发乳 RMB68/600ml　　馥绿德雅 五重多效护理油 RMB368/100ml　　革命性干性精油质地，提炼5种天然植物精油：红花油、甜杏仁油、鳄梨油、蓖麻油和荷荷巴油，混合着令人惊叹的修护力和芬芳，区别于传统精油的黏腻，完美平衡滋养功效和清爽触感， 可用于秀发和肌肤，为秀发和肌肤补充必需脂肪酸和多种维生素，保湿滋养，促进修护再生，使秀发如水般光泽，肌肤若绸缎柔亮。　　淳萃 珍宝原蜜修护强韧发膜 RMB39/300ml　　针对干涩暗哑发质，欧洲销量第一系列，采用珍宝原蜜修护无硅配方，由内到外深度修护受损发丝。蜂王浆蕴含高浓度氨基酸、蛋白质，从内而外修护秀发。蜂蜜富含糖原，深度滋养 ，轻盈不黏腻，蜂胶筑成蜂窝的天然树脂，帮助保护头发。 拥有秀发愈加强韧，焕发健康光泽的功效。