　　　　为啥说没有粉底的肌肤才能自由呼吸　　作为彩妆产品，再好的粉底中都会添加的油分，表面活性剂与矿物、贝母等修容成分，对肌肤造成负担。不仅如此，在我们涂粉底时，我们的手指或粉扑也会刺激皮肤，产生肌表微创。因此，“零粉底日”不仅可以减少肌肤负担，还可以给肌肤作自我修复。　　减少色素沉淀防止皱纹的发生　　我们在涂粉底以及卸妆的过程中产生的肌肤摩擦会伤害角质层，从而破坏肌肤的屏障功能。因此会产生皮肤干燥、细纹等肌肤问题。不仅如此，这种摩擦也会刺激皮肤产生色素沉淀，趁着“零粉底日”顺便给肌肤来个断食，重启一下肌底动力非常重要。　　肌断食起源于日本护肤界，并很快时间内成从日本美容界流行到世界各地。因为TA的操作方式简单又有效，只要在肌肤状态不佳时，连续几天减少护肤品的用量，让皮肤得到适当的休息，让肌肤归零后再启动，对护肤品的吸收会更加顺畅。　　断食期间，肌肤除了清洁、保湿、防晒之外，逐日减少功能性保养，如美白、抗皱等，以达到减少肌肤负担，用保湿或者药妆产品代替日常护肤品，选质地轻薄的低防晒系数产品，帮助肌肤重启吸收功能的作用。　　碧奥生源青春焕颜精华液　　持续保护细胞，28天给肌肤带来紧致、水润、光泽的多重酵母精华。　　科颜氏维生素C紧肤精华乳液　　液蕴含高含量左旋维生素C*。脂溶性左旋维生素C能和皮肤充分融合，能有效改善表情纹、鱼尾纹以及脸部其他细纹，同时改善皮肤质地与提升光泽。针对性改善皮肤的初期老化现象。　　全新宛若新生精华露　　全新宛若新生精华露采用双效Multi-ReNEWAl?科技，让老废死皮细胞加速脱落，同时，速细胞再生让肌肤焕发光采。2017年宛若新生精华露全新升级，对抗肌肤暗沉和毛孔粗大问题，将光采肌肤带给每位消费者　　法国娇兰 水合青春保湿晚霜　　清新抚慰与日霜相辅相成，在夜间充盈肌底，犹如为肌肤覆上一层清润“修护水膜”。一觉醒来肌肤回复良好状态，焕发充沛年轻活力，来迎接新的一天到来！　　兰芝新水酷ElleRain.html“ target=”_blank“>倍润乳霜　　丰润黄油质地，长时间润泽肌肤，有效改善干冷环境中起皮、不易上妆的问题。　　OLAY新生塑颜臻粹面霜　　采用日本进口配方，乳液质地很容易推开，柔软细腻，高浓度高渗透，吸收快。气味淡淡的香，很好闻。小脸面霜有紧致肌肤，淡化细纹，滋润清透的作用。期待它的小脸效果！　　野玫瑰沁透保湿晚霜　　蕴含玫瑰花提取物、澳洲坚果籽油和水解胶原等。夜间补水修护，滋养肌肤，醒来肌肤清新润泽，拥有通透亮泽肤色。