　　　　在《香水》的原著里有这样一段话“人可以在伟大之前、恐惧之前、在美之前闭上眼睛，可以不倾听美妙的旋律或诱骗的言词，却不能逃避味道，因为味道和呼吸同在，人呼吸的时候，味道就同时渗透进去了，人若是要活下去就无法拒绝味道，味道直接渗进人心，鲜明地决定人的癖好，藐视和厌恶的事情，决定欲、爱、恨。主宰味道的人就主宰了人的内心。”这大概也是人类对香水创作有着无限激情的原因。　　这份激情让聪明的人类制作出大胆又奇特的香水，只有你想不到，接受不了的，没有他做不出来的！　　1 乐凯撒x气味图书馆 榴莲香水　　“世界上本来没有榴莲pizza，有了乐凯撒，就有了　　世界上本来没有榴莲香水，有了乐凯撒，就有了”　　乐凯撒到底为什么怎么和香水过不去，食物圈的大佬乐凯撒与气味图书馆联合炮制出世界上第一款榴莲香水，嗯。。。。。。小编想，那应该是傲视众生的味道，十里开外，都知道你来了，能与其抗衡的，应该只有螺蛳粉香水了，柳州螺蛳粉应该不会这样子做的吧，不会吧！答应我　　不要！！！　　然而这款香水，全球限量2000瓶，你想要可能还买不到，反正我是不想买！　　2 Pork Barrel BBQ香水　　里面长这样↓　　说实话，这个香水很吸引我，小编是食肉兽，热爱一切烤肉，如果可以，能吃上365天不停歇的那种，五花肉的脂肪随着炭火流出来的油香，再包着生菜，简直是人间美味！！！我都被说饿了。。。　　这款香水，很适合，饿了想吃肉的时候拿出来解解馋？可以加孜然嘛~老板　　3 Demeter cupcake香水　　Demeter是1994在美国发售少数提供仿真香水的香水公司，像大自然阿、美食阿、蔬菜味道各种各样的香水，嗯。。。一个看起来很缺食物的公司。　　香水本身散发着杯子蛋糕独特的奶油味，混加着香滑花生和浓郁牛奶巧克力的味道，闻起来就让人很想吃你！　　同公司还有一款香水，名字叫“僵尸”，虽然小编是《行尸走肉》的超级粉丝，也对各种僵尸片、鬼片乐此不疲，但是我。。。并不想让自己闻起来像僵尸。。。　　还很贴心为你准备了“男僵尸”和“女僵尸”，气味是泥土味、苔藓味和枯萎树叶的味道，据说本意是，帮助你在灾难中存活，你都闻起来那么像僵尸了，那么其他僵尸就不会找你了（摊手）　　但是想想，万圣节拿来当道具应该是不错的　　4 DZING香水　　L`Artisan Parfumeur是法国高端小众牌子的香水，强调以草木原料和传统手法来制造香水，DZING这款香水，虽然标明的香味类型是皮革 生姜 零陵香豆 麝香 木质香 焦糖 藏红花 太妃糖 红苹果 棉花糖一连串很吸引人的字眼，但实际是呢。。。是皮革味覆盖了一切，味道相当丰富，包括了汗味、马鞍味。。。额，一言难尽的味道。　　5 Penhaligon`s Sartorial裁缝　　Penhaligon’s 是1870年创立，深受英国皇室的喜爱，全球第一套男生梳洗配件就是由这个品牌生产，这个香水的名字很特别，就叫裁缝。　　我们记忆里的裁缝气味，应该就是机油的味、金属味，第一印象对它应该都是极其崩溃的，像打翻一瓶化学实验剂一样对你的神经，猛然一击，但是返回来想想，又是对的，很符合“裁缝”这个词，裁缝本身就不应该用好闻来形容。　　6 Loewe 001事后清晨　　这款香水是新世纪Loewe推出的第一款香水，花足了心思，性冷淡的外包装闷骚的内里，分为男香和女香，男香是木质气息的，女香则带着花草味，据说2款互补的味道更美好（脸红）　　（害羞、捂脸）多么有意境让人浮想联翩的一个名字，代入一个画面。。。。然后就 耐人寻味。