　　　　步入秋季，迈向冬天，北风那个吹~~　　天气越发干燥，头发就成了“撩人的小妖精”　　特别烦人~　　干枯、毛躁，头屑增多、头皮发痒的问题一起并发~　　更尴尬的是，　　这时的头发很有可能就变成了一个蓄电厂~　　每个发丝都能发电：　　跟闺蜜走太近，两人的头发能“牵手”；　　脱件外套，能让几己秒变“金毛狮王”。。。。。　　再者是　　要么因为天气冷而懒得洗发，　　要么出于保护头发导致洗头次数减少，　　头皮也容易产生异味~　　所以下面Polly 要分享下解决秋冬头发四大问题：　　干枯毛躁、发痒头屑多、静电 、头发异味的办法。　　让你轻松告别秋冬季头发带来的烦恼！　　问题一、修护干枯、毛躁　　进入秋冬季，大家的头发之所以特别容易出现干枯、毛躁的问题，是秋冬季盛行的北风，会带走发丝中的水分，缺水又使得毛鳞片受损、保护发芯的屏障会被破坏，进而秀发内部营养流失。。。。。　　1、控制洗头次数　　秋冬相对夏季炎热的天气来说，让人不易出汗出油；如果频繁的洗头反倒会洗掉头发的天然保护层，进而导致头发分叉枯黄。所以建议油性发质2天洗一次，中性发质2、3天洗一次，干性发质每次洗头间隔不要少于三天。　　2、户外出行带上帽子　　外出时戴上一顶帽子，并把发尾藏在围巾或外套内，减少风和头发的直接接触，降低头发的水分被带走的可能，还可以对头发进行防晒保暖。　　3、定期对头发进行滋养　　除了防止头发流失水分来保养头发避免干燥，当然还要给头发“输送营养”~每天洗完头发必不可少使用护发素，能够中和使用洗发水的副作用，保持头发的酸碱平衡；而每周2~3次发膜的使用，则可以很好的滋养秀发，防止头发干枯，毛躁。　　康如 柔润倍护护发素 RMB128　　法国雅漾旗下洗护品牌，号称无硅油、无色素，成分温和无刺激，连宝宝都能用！质地偏希，味道是像牛奶燕麦片；用完之后头发的毛躁感明显减轻了。　　淳萃水润滋养发膜 RMB89　　主打椰子水成分，使用时能问到浓郁的椰子的清香味道，质地是白色浓稠乳液，能够解决头发“饥渴”问题，让头发告别干涩暗哑，特意添加的大溪地香草兰果，让它的补水能力更加迅速。　　问题二、头皮发痒头屑多　　因为秋冬季天气导致头发屏障受损，同样也会导致头皮的屏障手酸，近日导致头屑和头痒，加上头痒时习惯性的用指甲抓头皮，加重头皮问题。　　1、控制洗发水温　　正确的水温应该是略高于体温的温度，大约40多摄氏度；用水温过高的水洗头发反倒容易伤害头皮，滋生头屑。　　2、挑选清洁力强的去屑的产品　　露得清 T/GEL煤焦油去屑洗发水 RMB52　　美国皮肤医生一致推荐的药用去屑洗发水，含有0.5%的治疗头屑问题的强效成分——煤焦，特别适合头皮屑特别严重的人，功能强效，一周使用一次即可。　　Jason Natural 去屑舒缓洗发水 RMB75　　来自美国的牌子，专治头皮屑；浓稠乳液质地，乳白色，味道清新，不含硅油，分别含有2%的硫量和水杨酸，达到控制头皮屑和脂溢性皮炎的效果。　　问题三、头发产生静电　　1、使用宽型齿梳　　关于防静电这方面，梳子很关键，与头发产生摩擦最多就它了。可以选用专门防静电的梳子，或者是宽型齿梳，这种梳子能够大面积接触到头皮，极易梳开头发，减少打结和静电的产生。但记得选用纯天然的材料制成的梳子，比如木梳、牛角梳或者鬃毛梳。　　肯特 防静电按摩梳 RMB169　　英国皇室品牌，在防静电这方面可以说相当流弊了！只要用它梳够，头发就不会再飞起来了，不过一把梳子上百元的价格也是要咬咬牙买了。　　飞利浦 负离子造型梳HP4588 RMB189　　粉嫩的外壳，不像普通的梳子那样有长长的手吧，矮胖的身材方便携带；使用起来，能感受到梳齿是柔和的；内置的离子发生器，可以释放百万负离子，中和头发静电的正电荷。除了可以防止静电，还可以通常血液、祛风散湿，功能也是非常强大了~　　2、使用防静电的喷雾　　除了使用防止静电产生的梳子，也可以使用防止静电的喷雾，不仅有喷在头发上的，也有喷在衣服上的，可按需选择~　　JILL STUART 头发喷雾 RMB185　　JILL STUART家产品的包装一直颜值都很高，这款头发喷雾颜值同样高，少女感十足，其实只要是为头发添加香味的；不过内含透明质酸成份，保湿效果不错，防静电也很不多。　　狮王 ELE GUARD 便携型防静电喷剂 RMB25　　狮王的牌子相信大家都是有所耳闻，它家出品的这款喷剂，真的女生冬日里的救星，只要将它喷在衣服上的，就可以让你轻松告别头发在衣服上产生无数静电的烦恼。　　问题四、头发异味　　前面也提到，秋冬不支持每天洗头，这就难免产生头发异味问题，加上天气冷，大家都爱吃火锅，容易残留味道在头发中。这时来个头发香氛，就能摆平这个烦恼啦　　Maquillage 心机头发香氛 RMB230　　添加野玫瑰的果油，让一款香氛产品兼具滋润效果，不止于让头发保持清香，还可以滋润柔顺头发。凝露质地，吸收也非常快，头发身体都可以使用哦~　　伊蒂之屋 游乐园发香喷雾 RMB58　　淡粉色的液体质地，香味很甜，含有山茶花、葵花油提取物，保持头发发香的同时，还能滋养头发。由于里面额液体是分层的，所以使用前需要摇一摇再喷~头发干湿都可用。