　　圣诞颂歌已奏响，新年钟声近在咫尺，临近岁末，与严寒相映成趣的，是对节日的热切憧憬，和亲友间温暖真挚的祝福。　　香邂格蕾实现你对节日的憧憬　　巴黎皇室香氛美肤世家香邂格蕾，在这个节日以芬芳献礼，为你包扎起满心的幸福，伴你共赴岁末鎏金时刻。　　香邂格蕾纯萃古龙白标香水系列圣诞礼盒　　新品未定价/ 100ml香邂格蕾纯萃古龙香水 60g 香邂格蕾香水蜡烛　　香邂格蕾——世界上第一瓶古龙水的继承者，携手顶级法国调香大师，传承“法式生活艺术” ，推出白标“纯萃古龙”系列：橙花之轻，荼蘼晚香玉，迷恋黑加仑，马鞭草的理想国，茶之幻想。　　每一位调香大师，甄选最为珍贵的天然植物原料，传承古法蒸馏工艺，本原保留高达90%天然精萃，将古龙水的清新与香水的持久留香完美融合，重现19世纪巴黎的“花花世界”。　　香邂格蕾体香三部曲系列圣诞礼盒　　新品未定价/ 50ml香水 50ml沐浴露 50ml身体乳　　香邂格蕾以芳香之名，将同一种香调贯穿一整套巴黎皇家体香缔造仪式，从洗浴（洗涤肌肤之倦）、保养（肌肤吸收精萃）到香氛（毛孔锁住芳香），使用同一香调，纯净悠然的气息层层叠加，与肌肤充分融合，每日护理，缔造专属迷人体香。　　Step1：洗浴（沐浴露）纯净清爽，淡淡留香　　缤纷如马卡龙，源自天然的植物精油沐浴露拥有丰富细致泡沫，为你制造出香气泡沫同时柔嫩保湿，触摸自然的气息，洗涤久积的疲倦，出浴的一刻就带着充满幸福的清淡芳香，等待后续深层呵护。　　Step2：保养（身体乳、润手霜）肌肤一口气吃完的天然精萃和芳香　　用身体乳、润肤霜等进行保养时，冰沙质感身体乳和绵柔乳霜与肌肤一触即化，亲密融合，95%源于天然的植物精萃，让肌肤一口气全“吃”进去，瞬间嫩滑如初，深入肌肤的红姜芳露包围全身，在愉悦的保养过程里宠爱自己， 和洗浴同一种香调的芬芳在护肤中叠加成形。　　Step3：香水让每个毛孔锁住芳香　　不同于一般香水的点涂式，Roger&Gallet香邂格蕾的香水是体香缔造仪式里的终极武器。全身喷洒后需轻轻拍打至肌肤充分吸收，让每个毛孔都潜移默化融合成你的体香，似有若无中成为你身体的最后一件精致内衣。　　每日坚持使用，结合每个人身体的独特体息，自然散发清新动人体香。　　香邂格蕾润手霜圣诞礼盒　　新品未定价/ 30ml *3　　富含96%的天然成分以及乳木果油，提供肌肤和指甲强韧的抵抗力和保护，更给予肌肤极佳的滋润感。细腻柔滑、水润轻薄，轻轻按摩即渗入肌肤深层，不粘腻，为肌肤带来最柔美的丝般触感。不含硅、不含人工色素，不含尼泊金酯类防腐剂。　　香邂格蕾香水皂圣诞礼盒　　新品未定价/ 100g*4　　圆形香水皂开山鼻祖香邂格蕾精心制作，100%植物基底天然香水皂，温和纯净，体验清润的洗浴肤感；历经80小时8道工序的“锅炉煮皂法”制作，天然植物萃取成分沁入内心，历经百年依旧寸寸留香；20多款颜色、香型各异的香水皂缤纷如甜蜜马卡龙，包覆浓浓法式情怀。