　　　　每个女孩子，一定幻想过，有个和偶像剧男猪脚一样的男朋友。　　像这样↓　　一米八几的大高个，方块格子的腹肌，喜欢穿白衬衫而且后面必带阳光，明晃晃的大眼睛，精致的五官。　　对别人冰冰冷冷，对自己无微不至。　　最近龙星凉一个短剧，剧中龙星凉和平凡的猪猪女孩恋爱……就看完……觉得又少女心又心情复杂，真的很容易让我等猪猪女孩产生不切实际的幻想。　　↓例如这样一把接住“瘦瘦”的“我”　　够不着黑板的时候↓　　这眼神我的天呐↓　　这么高甜的剧情，还有小狼狗龙星凉的盛世美颜，小编只想咬着被角暗自羡慕呢！　　万一你摔倒的时候，你的英雄刚好扶了你一把呢，女孩子还是要有点*数的，在距离接触都必须是美美的， 不然你以为尤里羊，为什么能从众多日本“重量级”女星中脱颖而出，除了演技好又敬业，人家的皮肤是真的好到没话说，在灯光下还反着光~　　一个无瑕疵的肌肤，在近距离接触的时候实在太重要了，经常化妆的女孩子都知道，其实画妆不外乎是底妆、眼妆、唇妆、还有修容高光腮红了，所有的这些都是在一个完美干净底妆的基础来呈现的，底妆通透，整个妆容看起来才会精致，但是有些人，怎么画，底妆就是又厚又显毛孔，大U给大家整理一part底妆为什么踩雷合集，看看有木有你~　　[1]妆前护肤忌过度　　这一点是最多人会犯错或者说忽略的，特别实在寒冷的冬天，由于天气干燥，在妆前，大家都会格外注重护肤，涂了一层又一层的护肤品，总觉得保湿不到位，就会干到卡纹卡粉，所以有的时候化妆前，面膜、水乳、面霜甚至精华挨个都要上脸一遍，简直是把夜间护肤的模式搬到白天来用~这才心满意足的去上底妆！　　这个时候，就有一个情况出现了，我。。。搓泥了。。。肌肤无法在妆前那么短的时间内去消化、去吸收这些高营养的护肤品~一层又一层的叠加……妆前的保养产品和底妆产品就像和稀泥一样搅合在一起……那感觉真是差爆了！其实在上妆前，除非有充足时间让皮肤去吸收，不然是不适宜适宜过多的保养品的，即使是秋冬季节，也是选用保湿效果好的水乳精华就足够，有时间的话再加多面膜。　　小编推荐：兰芝荔枝泡泡面膜　　市面上的晚安面膜很多，但是晨间面膜就很少，兰芝这款面膜挤出来是慕斯状的，轻轻拍开再揉开就会变成水状，很好推开，不需要进行水洗，味道是淡淡的荔枝果香，甜甜的，很好闻，面膜中含有天然荔枝精粹+深海矿物能量，可以有效延缓衰老和平衡舒缓皮肤的功效，帮助保持肌肤的水油平衡，妆前使用控油防止皮肤脱皮，使底妆更持久。　　小编推荐：Saborino 早安懒人面膜　　早晨懒人专用面膜，睁开眼睛就可以贴了（洗不洗脸你可以自己考虑一下），贴1min就可以，在短时间补充肌肤营养，集洁面、爽肤水、化妆水、打底霜为一体，特别适合上班族，一片搞定，可以节省不少时间，早上起来，脸多少会有些浮肿，贴一片面膜顿时清醒，摘下后皮肤清清凉凉，上妆轻松服帖，对于那些爱睡觉或不爱洗脸的懒癌患者，简直是福音。　　[2]粉底色号选择　　这一点在中日妆容中就可以看出来，粉底买的多的宝宝都知道，日系的粉底液bb霜都不会有过白的色号，甚至视觉上看有点偏黄，日系底妆有着自然、贴合肤色的特点，而国内，以白为美，除了日常保养注重美白，粉底液也会选择偏白的颜色，甚至于就是与自己肌肤过度不符合的白，然而看回照片的时候，会感觉自己在人群中就像个僵尸……涂那么白~脖子和脸还不是同一个色，看起来很突兀，所以建议大家一定要根据自己的肤色来选择底妆色号，其实比脖子的颜色稍白一些是最适合的~　　[3]底妆产品涂太厚　　为了打造无暇的肌肤，遮盖黑眼圈和局部瑕疵，很多宝宝会使用大量的粉底液，用粉底一层又一层的去遮盖……平均要盖上2-3层的底妆才停手~　　但是其实无暇肌肤，并不是说你的皮肤一点点瑕疵都没有，而是说，瑕疵在你脸上看，都是顺眼的，不会突兀，像如果我们脸上，有大量的痘疤，通过过度遮瑕或者使用大量粉底液确实让皮肤看起来无暇，但是同时也会显得底妆厚重，有可能造成闷痘，使皮肤发炎这些，底妆更主要的是用来均衡肤色，使肌肤色调达到一个统一，而不是专门用来遮瑕，遮瑕是遮瑕膏的事阿！！　　那怎么上粉底才可以达到遮瑕效果同时有兼顾轻薄，“少量多次”是化妆永远不变的真理，将粉底液均匀点涂在脸部中间，用量不用多，轻轻用海绵或者任何底妆工具推开即可，在需要遮瑕的地方再叠加多一层，最多薄薄叠加3次，瑕疵还是很明显的话就让遮瑕上场了，千万千万控制住你的手！　　推荐： beauty blender美妆蛋　　美妆蛋的好用程度就不需要大U我来介绍了吧， beauty blender更是美妆蛋的始祖，海绵质地可以吸收过多的粉底，沾湿的海绵蛋还可以让底妆更保湿、持久，上妆快速且妆感自然清透。　　推荐： 悦诗风吟空气魔法粉扑　　细小排列的气孔构造，利用气垫与肌肤的弹性作用，把粉底拍进皮肤里，能提高底妆与肌肤的贴合度，打造光滑肌肤。