　　　　在古典美学中，对称带来的和谐和圆满一直是美的最高旨意。但在潮流世界里，打破和谐的不对称冲突感总能带来意外的前卫时髦感。服装上设计感十足的不对称剪裁、不对称拼接的艺术气息含蓄内敛，配饰上的不对称就简单直接一眼可见，大写的时髦！　　不对称耳环　　你还以为耳环一定要左右两只一模一样？看看周冬雨！　　身穿白色V领卫衣搭配牛仔裤，及脖颈的短发露出耳朵上，左右不一样的耳环抓人眼球！但其实冬叔的两只不一样的耳环是一对！　　在活动中，身穿米奇图案搭配牛仔短裙的的周冬雨也佩戴了这一副耳环。　　仿佛只要带耳环，周冬雨总是戴着不对称的！在参加《跨界歌王》比赛的时候，周冬雨两身少女朋克的造型都佩戴者同一副不对称耳环：水钻装饰的耳环一长一短挂在耳边，华丽中透出一丝叛逆，煞是惹眼！　　月亮和星星本来就是天生一对，搭配成一副耳环，合情合理。星星月亮加少女，就可以直接上演一则童话故事！ 除了周冬雨之外，很多时髦担当的明星们也早就把不对称耳环玩得溜~　　周冬雨的小恐龙耳坠，蔡依林也戴过！西装套装的硬朗和小恐龙的童趣，冲突最有趣！　　单品推荐：　　单边耳环　　两边戴不一样的耳环是不对称，只在耳朵的一边带耳环更是不对称！　　周冬雨穿单肩露肩装搭配了单边耳环，耳环还很有心思的放在了露出肩膀的那一边，整体造型更加饱满。　　简单的白色衬衫裙搭配单边耳环，简约中透着精致。　　浑然天成的单边耳环仿佛是粗心的小女孩，漏戴了一只，这样的佩戴方式带来一种狡黠的淘气感~　　看看周冬雨佩戴过多少次就知道她有多喜欢单边耳环了！不管是街头少女还是文艺女孩，小小的单边耳环添彩却不张扬，别有一番心思在其中~　　除了周冬雨，少女感十足的Irena Kim和张歆艺也把单边耳环戴上了身！时髦又可爱！　　单品推荐：　　现在，你准备好让你的耳朵有趣起来了嘛？