　　余文乐结婚　　余文乐突然宣布自己结婚了，感觉整个微博都炸了呢，是不是还有很多在问，周冬雨怎么办呢？人家大叔都结婚了，还在站周冬雨和余文乐cp的人可以死心了，男神都开始喜欢网红脸，这是是没有办法的事情。　　不过还好余文乐女友王棠云颜值还是蛮高的，和一般的网红脸相比，动刀的痕迹看着少一点，外形甜美，加上大长腿，港星都喜欢这一种吧。　　郭富城是前女友是熊黛林，模特出身，还不算是很网红，但结婚对象方媛，却是妥妥的网红，两人的婚礼之前也被吐槽太寒酸，但现在别人孩子都有了，也什么好说的了。只能说可能大家脸上都没有多少是真的……　　周杰伦和昆凌，算是娱乐圈比较早的网红收割男神的例子，刚开始两人曝出恋情的时候，大家就都不是很看好吗，觉得昆凌名气太小，一个一般的小网模配不上周董，但现在别人还在都生了两个了，从结婚到生子，整个流程让人羡慕到死！还经常各种秀恩爱，只能说男人都喜欢年轻的吧。　　罗志祥的女票周扬青，两人感觉也是要结婚的节奏，和其他几位不同，周扬青也是承认了自己整容的，一张脸具备了所有的网红特色，真不知道罗志祥喜欢她什么。　　这样下去，觉得大家可以期待下王思聪了，他撩过的网红可是承包了半个娱乐圈，都是流水的网红铁打的思聪，说不定下一个被网红收割的就是他呢！