　　　为了保暖我们都会在冬天穿的很厚重，对于已然臃肿的一身，大包太拖沓，灵巧可爱的小包包无疑成为了我们首选的包袋。都说“包治百病”，从传统的手袋，到mini小圆包潮流，再到今年时装周大批涌现的小腰包——这个冬天，你要的小包包一定都在这里啦！　　腰包身材小容量大 是小包中的战斗机！　　别小看腰包身材小小，容量大大：手机信用卡口红，概括我极简的生活。乍看之下简单，但是作为搭配杀器用来也是得心应手。　　吴莫愁　　靓丽又个性十足的小包很适合造型干练的吴莫愁，近日现身机场的她戴黑色口罩，身穿白色拼色深蓝色缎面棒球夹克，内搭彩色条纹毛衣，下穿黑色漆皮皮裤，脚踩Hogan黑色漆皮厚底球鞋，肩背彩色印字绿色腰包，展现了满满的青春感与活泼可爱。　　寒冷的冬天最适合这种小巧的腰背出没的季节，既方便又可爱度爆棚，而且腰包系在腰间时髦，小巧轻便。耍帅扮酷的同时还能解决你的肩膀，看即便是厚重的外套也阻挡不了它的可爱度。　　一身浅色系的造型中，不妨让靓丽的腰包点缀你的时尚气息，既能提高腰线，凸出腿部的线条，还能省力的轻松出街，简直不要太得人心哦~　　看这身清爽的LOOK增添一点装饰是不是更加摩登复古了呢，尤其是腰包带出的一点叠加感，慵懒随性又显简约低调洋气十足。　　肯达尔·詹娜（Kendall Jenner）　　肯达尔·詹娜（Kendall Jenner）戴深棕色墨镜，身穿红色条纹西服套装，内搭白色圆领T恤，肩背Louis Vuitton棕色老花腰包，脚踩Adidas白色系带休闲鞋　　肯达尔·詹娜（Kendall Jenner）街拍。她戴黑色墨镜，身穿深蓝色破洞毛边牛仔夹克，内搭黑色高领打底衫，挂Louis Vuitton棕色老花印花腰包，下穿黑色紧身牛仔裤，脚踩Adidas白色系带休闲鞋。　　张雪迎　　时髦感越来越好的张雪迎戴Tommy Hilfiger x Gigi Hadid 红色字母刺绣毛线帽和白色口罩，身穿Sandro格纹毛呢大衣，内搭Alexander McQueen白色字母印花连帽卫衣，系Gucci双G腰包，下身穿Sandro黑色破洞裤，脚踩Converse魔术贴高帮休闲帆布鞋，低调中带着十足的chic。　　画风清奇的可爱圆形腰包让人看着就想咬一口……咬一口算了，买下来绑在腰上就满足了。可爱装嫩利器，剁手指数直逼五颗星。　　奥利维亚·库尔普（Olivia Culpo）　　能将这一身红色穿的如此潮范儿满满，也就奥利维亚·库尔普（Olivia Culpo）的气质能撑住这样大胆的搭配，不过艳丽的红色间添加一抹纯白，又显可爱俏皮，头戴红色报童帽，身穿Max Mara红色针织镶边滩羊毛大衣外套，内搭红色立领针织衫，腰系白色Chanel腰包，下穿红色系带高腰紧身皮裤，脚穿Jimmy Choo白色尖头细跟踝靴， 摩登火辣 。　　奚梦瑶　　奚梦瑶戴黑色渐变墨镜，戴白色口罩，戴亮钻Choker，身穿拼色格纹拼接衬衫，内搭Nike黑色T恤，肩背Louis Vuitton x Supreme迷彩印花腰包，手推黑色行李箱，下穿黑色紧身Legging，脚踩Nike白色运动鞋。　　Bella Hadid　　Bella Hadid头梳丸子头发型，戴黑色多边形墨镜，身穿白色针织长袖衫，下身穿深色镶边阔腿裤，脚踩方头绑带粗跟马丁靴，手拿Alexander Wang黑色手提包，肩背黑色漆皮风琴包。　　宋威龙　　宋威龙头戴黑色棒球帽。身穿黑白格子长袖衬衫，斜挎红色Louis Vuitton x Supreme单肩包，下穿黑色小脚休闲运动裤，脚穿黑色系带匡威帆布鞋。　　圆形小包让你在寒冷冬日时髦爆表　　嘉姐知道其实很多对于圆形包包总是会有一种试探的角度去观察它，毕竟它特殊的形状决定了它真的不是适合所有造型的，这就让很多人对于圆形包包有了抗拒感，不要担心其实想要搭配好它们并不难的。　　Lea Seydoux　　Lea Seydoux身穿灰色豹纹动物印花拼皮收腰皮草大衣，下身穿黑色烟管裤，脚踩袜子靴，手拿Louis Vuitton棕色老花圆形包。　　Natalia Vodianova　　Natalia Vodianova身穿黑色镂空针织拼接蕾丝不规则深v背心裙，内搭白色花边针织衫，手拿棕色老花印花圆形手提包。　　马思纯　　马思纯戴Andy Wolf墨镜，身穿Y Project印花黑色卫衣，脚踩Stuart Weitzman黑色麂皮尖头高跟短靴，手提粉色Marni圆形包袋。　　Irene Kim　　模特Irene Kim身穿Chanel藏蓝色镶边白色格纹粗呢西装，下身穿黑色九分裤，脚踩漆皮高跟凉鞋，手拿银色菱格圆形包。　　裴斗娜　　裴斗娜身穿蓝色亮面泡泡袖连身裙，手拎棕黄色老花圆形手袋，脚踩黑色漆皮粗跟短靴，以上均来自Louis Vuitton。　　唐嫣　　唐嫣头戴黑色鸭舌帽，戴黑色亮钻镶嵌墨镜，身穿砖红色条纹裤装，肩背Chole墨绿色麂皮拼接圆形手袋。　　文咏珊　　文咏珊身穿淡黄色菱格纹印花毛呢西装，内搭黑色高领打底衫，手拎棕色老花圆形手袋，脚踩黑色漆皮高跟短靴，以上均来自Louis Vuitton。　　几何小包可不止圆形一种 这个三角形的包包大家都爱　　其实道理很简单，我们来看，Demna Gvasalia的三角包在搭配上绝地可以成为整体造型的点睛之笔的作用，并且Demna Gvasalia在包包的颜色上也是做了很多不同颜色上的选择，这也就是说无论我们穿什么样的衣服，Demna Gvasalia的包包配饰都可以满足我们日常的搭配。　　并且很多时候，Demna Gvasalia的设计无论是单品还是成衣，都可以和其他品牌进行混搭。之前嘉姐就说过关于Demna Gvasalia，他的目的很明确的知道自己想要的东西是什么，自己眼中的时尚是什么，他没有觉得现在当下这些所谓的爆款单品让自己变得有多么的火，他一直都是自称自己只是一个做衣服的人，而Demna Gvasalia的设计总是代表着一类人的生活方式和态度，嘉姐觉得这也是为什么Demna Gvasalia所设计的所有单品才会受到我们喜欢吧？　　Estelle Pigault　　同样，这款包包有很多造型师也是喜欢搭配在手里的，就像Estelle Pigault这样，她身穿Zeynep Kartal墨绿色皮草大衣，内搭Esau Yori白色连体裤，手拎Balenciaga黑色三角包，脚踩Balenciaga拼色运动鞋。　　景甜　　嘉姐之前就说过，这类的包包有很多中颜色，你看景甜身上背的这款就是灰色的，并且她反戴黑色印花鸭舌帽，戴黑色口罩，手拿红色可口可乐印花手机壳，身穿Balenciaga黑色拉链帽衫，内搭白色Box Logo白色T恤，下穿浅蓝色破洞直筒牛仔裤，脚踩Vans黑色系带休闲。　　Chanel 2017秋冬系列　　而今年的Chanel 2017秋冬系列中，我们看到老佛爷不仅仅是将大皇宫变成了火箭发射机基地中心，细心的人还能看到很多模特手中已经拎着这款火箭包包出现在秀场上了。其实每一季Chanel都会为了配合主题推出一些造型奇异的包包，细心的你以后也会发现。　　奚梦瑶　　要说到这款火箭包的搭配，眼下嘉姐只佩服我们的小MING奚梦瑶了，你看她头梳马尾辫，戴月亮吊坠丝绒choker，身穿Loewe白色毛领牛仔夹克，内搭Balmain印花白T恤，下身穿J Brand黑色紧身破洞裤，脚踩Chanel厚底菱格马丁靴，手里拿的就是Chanel 2017秋冬系列金属链条限量火箭包。　　奚梦瑶　　还有这身搭配，奚梦瑶依旧是拿着火箭包包出现在机场，她脖带黑色颈圈，身穿黑色假两件套连帽夹克外套，内搭酒红色斜纹上衣，下穿黑色紧身小脚九分牛仔裤，脚穿棕色Loewe平底穆勒鞋。　　冬天的包包选哪款，嘉姐已经为你找到了答案，快快选一款你爱的冬日小包包，来告别这个冬天的臃肿感吧！