　　　　实际上冬天穿裙子一直被认为是不保暖很爱显的表现，其实不然，如果穿好裙子冬天一样可以是既保暖又时髦。因为在IT GIRL的世界里穿上裙子是一种享受，它可以帮你摆脱笨重臃肿的秋裤和棉裤，让冬装下的身形依然修长性感。究竟如何穿才遮肉遮秋裤呢？跟着嘉姐来看看这些裙子的搭配小技巧吧~　　温婉针织长裙　　针织的材质迎合了冬季的温度，在穿起针织长裙时 它自上而下的垂坠感显得优雅气质，更凸显女性柔美的身形同时这种垂坠的效果也增添了搭配中的造型感。而且针织的长裙在冬季也是一个较好的内搭单品，和其他单品搭配时也会更加协调自然，不会和其他反季单品产生违和感。而且最重要的是，在温度稍冷的天气针织长裙下穿上加绒的打底裤或是秋裤也不会显得臃肿，也不影响造型美观。　　唐嫣　　甜妞唐嫣在冬天也喜爱这种针织的长裙，不仅保暖有型，走起路来也飘逸有范儿，她戴墨镜，身穿黑色高领针织裙，脚踩白色Roger Vivier方扣白色休闲鞋，手提橘色Hermes Birkin包袋，颜值爆表！人群中行走简直美得发光 黑衣配红唇气质飙升~　　倪妮　　倪妮这套似孕妇装的拼接针织裙很是休闲随性，她戴黑色渔夫帽，戴Gucci金色镜面飞行墨镜，身穿Caph Troupe蓝绿拼色喇叭中袖针织长裙，脚踩Dolce & Gabbana黑色毛拖鞋，肩背Aeta水洗牛仔毛边单肩包，肤色白皙展现好气质。　　林允　　林允现身机场变身温暖淑女，她身穿灰色长款大衣，内搭驼色高领针织裙，脚踩Louis Vuitton白色球鞋，肩背Marni咖啡色白色拼色Trunk包袋，高级灰的大衣搭配温暖的驼色针织裙，尽显甜美温婉。　　江一燕　　散发成熟魅力的江一燕戴圆形耳环，身穿Comme Moi 2017秋冬系列拼色波纹几何百褶针织鱼尾裙，脚踩酒红色麂皮尖头高跟鞋，针织的鱼尾裙尽显知性柔美。　　黄婷婷　　同样用灰色大衣搭配针织裙的黄婷婷头戴字母印花黑色针织帽，灰色口罩遮面，脖带黑白千鸟格围脖，身穿浅灰色毛呢大衣外套，内搭多层叠穿混搭格子裙搭配咖色针织裙，脚穿黑色系带高跟踝靴，灰色大衣叠穿多层混搭针织裙格子衬衫 ，保暖俏丽 ，微露小腿走轻熟路线。　　性感皮裙　　相比较针织裙的温暖婉约，皮裙则彰显着霸气和酷劲。硬实的面料轻松解决裙袜之间摩擦带来的静电困扰。皮裙看似是反季节的单品，而实际上它“强势”的皮质材料完全可以抵御寒潮的袭来，再搭配黑色的加绒打底裤，轻松应对季节的问题。同时还能拉长腿部比例，既帅气个性又时髦摩登。　　戚薇　　戚薇现身活动现场时一身帅气机车范儿大秀长腿，她身穿黑色机车皮夹克，下穿黑色拉链漆皮半身伞裙，脚穿黑色麂皮高跟踝靴，酷girl的全黑装扮帅气有型。　　周笔畅　　周笔畅亮相2018春夏中国国际时装周时身穿橄榄绿灯笼袖飞行夹克，内搭棕色破洞T恤，脖间系红色印花丝巾，下穿黑色高腰皮质半身裙，脚踩黑色天鹅绒厚水台系踝高跟鞋，各种潮流单品混搭出酷范儿和时髦感。　　欧阳娜娜　　小小年纪却气场十足的欧阳娜娜身穿Burberry卡其色风衣，脖带黑色颈圈，内搭白色字母印花T恤，下穿黑色直筒拉链半身皮裙，脚穿黑色平底皮靴，皮短裙秀出美腿，变身甜美机车girl。　　吴昕　　时尚品味越来越好的吴昕穿上背带皮裙，潮范儿满满，她身穿白色层叠蕾丝上装，外搭黑色皮质背心裙，脚踩黑色厚水台高跟凉鞋，黑与白的搭配简单却不简约，蕾丝和背带裙造型满是俏皮可爱。　　张蓝心　　不走酷炫风的你不妨学学张蓝心选择这件今年火到爆的极光紫皮裙，满满的高级感和大气，而和黑色的碰撞更是气场十足，她头梳外翻大背头，戴不对称白色羽毛耳环，身穿拼色短袖，下身穿Salvatore Ferragamo 2017秋冬系列紫色高开叉高腰长裙，脚踩黑色缎面尖头鞋，肩背紫色链条单肩包，匀称长腿尽显性感撩人。　　文素利　　这种减龄的皮裙适合各种年龄段的人，而且长款的皮裙不仅可以遮住腿部过胖的缺点而且穿上保暖打底裤也丝毫不影响它的美观程度，文素利身穿黑色喇叭袖衬衫，下穿黑色系扣半身裙皮裙，脚穿裸色麂皮尖头浅口高跟鞋，利索优雅。　　减龄吊带裙　　减龄又青春气息满格的吊带裙在春夏尤为受到欢迎，然而这个冬天也它的热度依然不减。当然和春夏的款式相比，为了迎合温度的变化，在设计上自然也做出了改变。不仅面料舒适款型新颖，关键是能遮住那些影响造型的加绒打底单品。所以那些人认为吊带裙不是当季单品服饰的人群，大可以放心的穿上它展现你的俏皮和时髦感。　　戚薇　　能把吊带裙设计的如此个性的人一定是走在时尚前沿的人，但能把这类吊带裙穿的性感又帅气自然也是游走在时尚圈的达人，没错了，嘉姐说的就是wuli戚薇，她在现身活动时身穿白色立领长袖衬衫裙，外搭叠穿灰色背心吊带开叉不规则毛呢裙，脚穿黑色高跟踝靴，俏皮可爱，清纯靓丽。　　金晨　　金晨柠檬黄吊带裙在这个季节太亮眼了，她戴黑色口罩，身穿天蓝色白色竖条纹衬衣，搭配黄色吊带绑带针织裙，脚踩Gucci玫红色丝绒毛绒拖鞋，手提银色金属编织包袋，彰显青春靓丽。　　唐咏诗　　格子元素本就潮流时尚再搭配满是高级感的灰色，不用看造型就已经知道要美呆了，唐咏诗身穿白色衬衫，外搭灰色格纹蕾丝拼接吊带裙，手拿Dior Lady黑色手袋，脚踩黑色漆皮尖头绑带高跟短靴，高挑优雅。　　松冈茉优　　对于这类少女感满满的大裙摆吊带裙，一定非常适合身材娇小的妹子们，松冈茉优身穿白色灰色条纹衬衣，身穿黑色吊带裙，扎起麻花辫下的童颜清纯可人。　　赛琳娜·戈麦斯（Selena Gomez）　　小仙女赛琳娜·戈麦斯（Selena Gomez）最近不仅人越来越美，造型搭配也是更加仙气飘飘，看她近日现身时身穿米黄色呢子大衣，内搭白色缎面蕾丝深V吊带裙，脚踩白色球鞋，内搭白色短袜，能把形似睡衣的吊带裙穿的如此清纯美感，嘉姐真的要给小仙女比个大大心，慵懒随性中透露一丝温婉淑女风。　　冬天未必就是加厚长裤和秋裤的天下，不想臃肿平凡的度过这个冬天的话，一条裙子足以带你走进时髦又保暖的冬季潮流。虽然时髦是撼动不了对于温暖的追求，但是嘉姐相信这条既能藏住肉肉又能遮挡秋裤的裙子一定能让你的心动不已~