　　　　明星示范　　在明星街拍中，麂皮单品出镜率最高的莫过于过膝长靴了。经典的SW 5050最常见，相比较普通皮，麂皮能把腿型包裹得更加贴合，因此也显瘦不少。　　古力娜扎　　毛衣：Acne Studios　　长靴：Stuart Weitzman 　　棒球帽：SMFK　　手袋：Fendi Peekaboo Bag　　宋祖儿　　毛衣：Burberry 　　手袋：Burberry　　长靴：Stuart Weitzman　　Olivia Culpo　　走波西米亚风的Chloe每一季都有爆款，今年秋冬则是有一点点麂皮装饰的包袋，格外温暖。　　宋佳肩挎Chloe包袋　　高圆圆肩宽Chloe　　唐嫣、Aimee Song　　麂皮大衣，气场凛冽　　秋天穿风衣，冬天就穿麂皮大衣。和风衣一样百搭到无可挑剔，但保暖系数直线上升。麂皮和风衣相比，最大的区别在于，麂皮没有那么飘逸，所以版型会更显硬挺，日常穿搭显得犀利不少。当然，也可以选择oversized款，看起来会休闲许多。　　Margot Robbie　　马思纯　　外套：All Saints 　　衬衫：Faith Connexion 　　tee：PeaceBird Men X Ground Zero 　　短靴 & 手袋：Tods　　墨镜：Versace　　迪丽热巴身着Nina Ricci风衣　　Jenny Walton　　Irene Kim身着Coach麂皮风衣　　短款麂皮很加分　　麂皮长款比较适合高妹，那么“个子不够就用短款来凑”咯！麂皮夹克也是秋冬季的一大热门，除了常见的驼色之外，黑色也是不错的选择。上面带有流苏装饰的款式是每年的大热门，特别有波西米亚风的感觉，远没有麂皮大衣正统。　　Chiara Ferragni　　Delfina Delettrez　　刘雯身着Zadig & Voltaire麂皮夹克　　Kendall Jenner　　刘诗诗　　少女必备，麂皮半裙　　刚刚提到的两件单品，一个有麂皮的职场属性，一款是麂皮的帅气属性，那么麂皮可以甜美么？一条麂皮半裙就能做到了。冬天穿半裙多少让人感觉有点寒意，但是如果换成麂皮材质就不会在冬日觉得突兀了。今年的热门色系是偏深的棕色款，搭配短靴最给力哦！　　Kate Bosworth　　Diletta Bonaiuti　　王丽坤