　　　　戴上星星耳环，让你秒变校园It Girl　　既然要成为校园中的焦点，那就要跟真正的少女学，嘉姐看了娱乐圈几位时髦少女的Look之后发现，有一件单品既能搭的清新活泼，又能让你从人群中脱颖而出，它就是——星星耳环！　　嘉姐首先要请出的自然是耳饰界的“扛把子”，永远少女感十足，鬼灵精怪的周冬雨为我们示范教学，不对称的CISSY SHI星星耳环，使本来就拥有白嫩少女颜的冬叔更加娇俏了，这样个性又可爱的星星耳环出现在校园里，绝对让你秒变校园时尚Icon，同时还能避免撞款的尴尬，一举两得。　　在出席电影《喜欢你》的新闻发布会时，周冬雨选择佩戴OOAK Tuleste星月耳环，不对称的设计十分俏皮有趣，适合在开学典礼或者校园舞会这种场合佩戴，保留一点“小心机”让你绝不会被新来的学妹抢了风头。　　这不，连“小蚯蚓”杨紫都对星星款式有所偏爱，出席国剧盛典的杨紫身着Paule Ka2017春夏系列长裙，不仅在耳畔佩戴了银色星星耳环，更在腕上也添了颗星，着实让人眼前一亮，没有了小邱的毛躁，杨紫变身优雅学姐，“校园女神”也不过如此吧！　　仙女系的娜扎也戴过大星星耳环，并且她戴的是耳夹款，这就解决了无耳洞少女们的后顾之忧。　　这款星星耳环来自Tuleste，小巧的珍珠点缀在星星外圈，给时髦增添了一分柔美，像娜扎一样搭配一字肩白衬衫和背带牛仔裤，清新又活泼，走在校园的路上保证你的回头率让你的“情敌”都只能闭嘴惊艳。　　用Choker改变Look不能少　　嘉姐实在是很感谢有Choker这种东西存在在世上，往往通过变换Choker就能变换Look感觉，又不像钻石项链那样买一条就让人肉疼，每一个时髦少女都应该多拥有几条不同的Choker，让你的Look亮起来！　　首当其冲，嘉姐要提的就是时尚资源好到逆天的欧阳娜娜，小小年纪已经是很多大牌眼中的宠儿，是CHANEL各种活动的座上宾，这不，现身CHANEL COCO CAFE快闪店活动的Wuli娜比粉色上衣搭配粉色金属Choker，整个粉嫩少女到不行，这样的娜娜怕是比糖果还要甜！　　佩戴方形CHANEL黑色耳坠和黑色Choker，身穿黑色吊带上衣，下穿CHANEL半裙，手拿钻饰菱格黑色漆皮包袋的欧阳娜娜又秒变气质女神。　　在点点星光的映衬下，璀璨夺目到让人移不开眼睛，这样的气质少女出现在校园舞会上，应该没有人不把目光投注在她的身上吧。　　同一条Choker，可搭的造型可谓百变，欧阳娜娜佩戴黑色Choker搭配拼色条纹连帽针织衫和深蓝色破洞牛仔裤，Chic感十足。　　黑色Choker地球人都在戴，周雨彤戴上了。　　连韩国的小仙女Red velvet的队长裴珠泫也在戴，这种时髦百搭的黑色Choker各位校园It Girl难道不人手一条的Get起来吗！　　出席同一场CHANEL活动，跟气质少女欧阳娜娜相比，一旁的林允也显得酷很多，她佩戴CHANEL金属字母Choker搭配CHANEL白色粗呢夹克，高扎丸子头，显得既元气又酷。　　翻翻林允的生活照，发现她真的喜欢酷感十足的Choker，这款黑色圆形环扣Choker街头潮流。　　黑色圆环铆钉Choker搭配黑色简约T恤，帅气洒脱，校园里的酷女孩都可以跟林允学起来，变换Choker来扮酷，真是省钱，效果又看得见哦！　　不得不说，Choker的款式真是多到数不清，宋祖儿颈上这款是今年大热的J‘ADIOR黑色亮钻Choker，好多明星潮人都戴过，真正的百搭单品，像祖儿这样梳个高马尾，搭配黑色褶皱连衣裙，还有点复古的时髦感，甜美可人。　　最简单的方法当然是变换Choker中间的吊坠，像阚清子佩戴的这款Atelier Swarovski Choker上的银色多角星吊坠就十分吸睛，搭配牛仔外套、T恤和高腰短裙清新感爆棚，恐怕这样的学妹刚踏入校园，学长都得抢着帮你背书包！　　当然，通过变换Choker的颜色来变换Look感觉也是可以的，像冬叔佩戴这款OOAK Joomi Lim粉色绑带Choker就十分独特清新，搭配白色外套，少女感足的简直要溢出屏幕了！　　多层叠搭的Choker也是一个搭配的好选择，半扎丸子头，佩戴黑色多层锥形吊坠Choker，身穿牛仔外套，内搭条纹衫的江疏影简直嫩出水，不知道江江同学今年上的是大二还是大三？　　用头饰扮靓的绝佳妙招　　要说有比Choker更加省钱的扮靓妙招，各种头饰的搭配运用才是真王道！毕竟在读书的大家还没法经济独立，自然是选择实惠又百搭的时髦单品性价比才更加高。　　像“国民闺女”关晓彤一样卫衣T恤搭配黑白花纹发带，清爽有活力，任谁看都觉得赏心悦目，舒服养眼嘛！　　如果觉得发带太平庸，像Wuli允儿一样选择黑色蕾丝兔耳发箍也是可以的，搭配纯白色半袖T恤可爱又不会太Over，各位小少女们要是怕夸张可以选择小一号的购买哦！　　不喜欢发带或者发箍的Girls发夹也绝对要来一个，不然你怎么在图书馆埋头苦读还要保持额前的杂乱刘海不戳到眼睛，怎么一边吹着风佯装文艺少女一边维持优雅姿态？像Wuli允儿一样佩戴一个黑色蝴蝶结边发夹，甜美又俏皮，真是敲好看。　　一个五角星闪钻边发夹立刻让红唇妩媚的倪妮变身娇态可掬的少女，可见发夹的作用真是不可小觑。　　像Irene和雪莉一样选择简单款的边发夹也是Ok的，保持额前的干净，露出你最漂亮的脸蛋来！　　提到发饰大概没有人比郑秀晶更有发言权。　　在热播韩剧《继承者们》中，Krystal不断变换各式各样可爱的发饰，墨绿色蝴蝶结发夹文静淑女。　　绿色条纹蝴蝶结发夹搭配毛衣针织衫和天蓝色羊毛外套，学院又清新。　　米色蝴蝶结发夹可爱时髦。　　珍珠发箍不张扬也不沉闷，Wuli秀晶立马化身贵族少女，好看得不得了！　　看完这么多配饰的推荐，是不是觉得去上课都愉快了许多，赶快去下单然后开始好好学习吧美少女们！