　　[2017年12月7日，北京]今日，由国际顶级时尚媒体品牌嘉人携手安利旗下高端护肤品牌ARTISTRY雅姿，联合主办的“2017嘉人中国风国际顶级时装设计大赏10年盛典 ”耀动京城。本届盛典以“YOUNG·无界”为主题，引领全球年轻时尚潮流，感受不一“YOUNG”的风尚态度。“嘉人中国风Style China”国际顶级时装设计大赏创立于2008年，今年迈入了第十个年头。作为全球最具影响力的时尚媒体，嘉人中国风得到众多国际顶级品牌的青睐，今年，嘉人中国风10周年之际大半个娱乐圈汇聚捧场，18个全球顶级品牌同台竞艳，演绎世界时尚前沿和中国文化融汇之美。　　群星璀璨，近百位明星闪耀舞台　　“2017 嘉人中国风国际顶级时装设计大赏10年盛典”，群星璀璨、大牌云集！包括李冰冰、李宇春、Angelababy、刘亦菲、唐嫣、杨幂、宋茜、张天爱、黄轩、刘昊然、海清、宁静、袁姗姗、陈数、黄圣依、秦岚、郭碧婷、马苏、宋威龙、盛一伦等明星悉数到场；超人气全能偶像王俊凯、00后顶级流量全能偶像易烊千玺亦帅气亮相，引得全场尖叫声不断。而尚雯婕、VAVA等新生代时尚力量亦到场助唱，秒杀无数菲林。嘉人的明星好友、时尚达人以及当晚到场的近千位嘉宾共同见证了不一“YOUNG”的潮流态度。　　今年主题“YOUNG·无界”掀起了各色各“YOUNG”的潮流风尚，感受潮流融于时尚的不一“YOUNG”魅力绽放；见证不一“YOUNG”的颠覆新生。本次盛典用天地屏打造全方位时尚立体空间，呈现不一“YOUNG”的视听盛宴。激情澎湃的乐动与优雅婉转的韵律相互交融，撼动了每一位到场嘉宾的感官。一场沉浸式音乐时尚大秀，一场时尚界饕餮盛宴，“YOUNG·无界”，时尚即现在！　　华耀盛典，多项大奖揭开神秘面纱　　自2008年起，嘉人邀请全球顶级时装品牌围绕既定主题参与设计及制作，经过十年的传承，“嘉人中国风Style China”已成为一场针对中国市场年轻人的潮流态度发布盛典，引领时尚前沿。每年主题反映当下年轻一代的鲜明个性态度，受到众多国际顶级品牌的鼎力支持，十年间共有近百个国际大牌参与其中。　　2017嘉人特邀18位全球顶级品牌设计师，诠释他们心目中的“YOUNG”，包括ARTē Madrid、CHANEL、COACH、DIOR、DOLCE & GABBANA、ETRO、FENDI、HOGAN、JIMMY CHOO、LOUIS VUITTON、MAX MARA、 MICHAEL KORS、QEELIN、ROGER VIVIER、SHIATZY CHEN、SWAROVSKI、TOD’S、TORY BURCH等18个品牌带来了精美绝伦的艺术之作，大师们将赋予全新的生命力在这些独一无二的作品中，每一件精妙之作都饱含着无限“YOUNG动力”。　　今年我们迎来嘉人15岁生日，15年来嘉人在众多读者的关注和支持下迅速成长，不断探索和突破女性全新意义，不断诠释时尚独特美学。嘉人作为最具影响力的时尚媒体品牌，她与所有兼具美丽、时尚、智慧、品位和幽默感的女性一起，分享时尚潮流，释放young力色彩。　　秉承共同对极致之美的不懈追求，嘉人携手安利旗下高端护肤品牌ARTISTRY雅姿，为超模们打造出独具风格的个性时尚妆容！ 雅姿全新琉光唇彩套装拥有琉光LED及化妆镜面，能够随时上妆，随心补妆。不仅如此，琉光唇彩套装还紧跟着“光泽感”的趋势，一套包含六色，可单擦，叠涂，或混搭唇膏，打造闪耀水润美唇。　　雅姿首款高效抗氧化安瓶精华——玻尿酸维C双效精华液更是获得了本届嘉人中国风10年超级盛典中唯一的美容类奖项——年度抗氧化精华大奖。一瓶精华，年轻抗氧化一步到位。“YOUNG”动力是青春梦想的延续，雅姿对科技和成分的极致追求让每个女性都能延续自己的青春活力。　　十五载，时尚旅程与你相伴　　2002年，《嘉人Marie Claire》中文版创刊，今天她迎来了自己的十五岁生日。作为全球顶级时尚全媒体品牌，嘉人一如既往地引领时尚潮流生活方式，影响着所有兼具美丽、时尚、智慧、品位和幽默感的都市女性，定制包括杂志、数字媒体、社交媒体、嘉视频、时尚盛事的全媒体平台。通过一步步不断挑战创新，嘉人已成为最具影响力的创意时尚平台和最有价值的媒体传播品牌。　　跟随嘉人在中国的时尚足迹，回顾历年潮流盛事，嘉人十五周年展区现场也是人潮涌动。李冰冰、Angelababy、刘亦菲、刘昊然、韩东君、黄景瑜、海清、卢靖姗、宋茜、唐艺昕、杨洋、周冬雨、张静初、张天爱、董子健孙怡夫妇在内的等近20位明星作为“星榜样”，为嘉人拍摄了“星榜YOUNG”专属视频，诠释他们心中的“YOUNG”动力。　　时光荏苒，不忘初心，《嘉人Marie Claire》感谢一路有你相伴。华灯初上，一场盛事虽已落幕，却开启了下一次的美好相遇。