　　　　如果说奢侈品成衣的价格已经让大多数人觉得昂贵，那么高级定制系列的价格能让许多人倒吸一口凉气。高级定制，这个创立于19世纪法国宫廷的制衣方式已流传百年，至今仍保持着奢侈品界顶层的地位，而“高定”一词也代表着产品背后所耗费的数位能工巧匠、动辄上百小时的工时和昂贵的原材料。据《女装日报》报道，Chanel近日宣布将在巴黎北部为旗下6家手工坊建造新的办公大楼，并邀请获过法国国家建筑大奖的著名建筑师Rudy Ricciotti亲自操刀设计，预计2020年完成。　　这栋大楼位于欧贝维利耶地区，加上地下的两层楼，总共有7层高度，总面积约2.6万平方米。建筑师Rudy Ricciotti对这栋大楼的设计灵感来自于Chanel的艺术性。在他看来，Chanel的手工艺水平兼具复杂的技巧与学术感，擅长利用精湛的技艺创造美，因此他在建筑设计中融入了技术成分。例如，整栋楼的取光很大程度上是利用自然光线，这也会使所有工作坊像巨大的花园一般充满阳光，同时还能获取太阳能，实现了可持续发展的环保理念。　　待大楼建成后，Chanel旗下的纽扣坊Desrues、山茶花和羽毛坊Lemarié、刺绣坊Maison Lesage、钩针刺绣坊Montex、鞋履坊Massaro和制帽坊Maison Michel都会搬入。这些工坊正是前几日Chanel在德国汉堡发布的2018春夏高级定制系列的制造者。目前，这几个工坊分布在巴黎城区、欧贝维利耶区和庞旦区。这些充满创意的手工坊聚集在一起，会唤起人们对法国时装屋专业度的关注，也能更好地了解品牌。　　Chanel 2018春夏高级定制系列　　Chanel 2018春夏高级定制系列　　“目前在欧贝维利耶和庞旦区的手工坊有些饱和，所以我们想尽可能地为他们提供最好的工作环境，”Chanel时尚总监Bruno Pavlovsky在接受《女装日报》采访时表示，“这是一次大胆的创新，也是一个展示手工坊的绝佳窗口。手工坊的匠人会由此明白我们对他们的信任，也会知道Chanel将继续为手工艺投资。”　　在刚刚过去的11月，Pavlovsky就公开表示暂时不考虑加入奢侈品电商大军。但电商方面的保守态度不代表没有其他的创新举措，此次决定建立手工坊总部就是个很好的代表。除了搬进总部的6个工坊，Chanel还有金银饰坊Goossens、花饰坊Guillet、手套坊Causse、褶饰坊Lognon、羊绒坊Barrie Knitwear和粗花呢坊A.C.T.3。这些工坊平日里很少与大众见面，于是变成了奢侈品消费者心中的难以窥探的神圣花园。而在2016秋冬高级定制系列发布会上，人称老佛爷的Chanel艺术总监Karl Lagerfeld却大胆地把80多位工匠请到了秀场上。他们与缝纫机、刺绣面料、试衣台、试衣镜、皮尺、大头针和布料一起，本色出演了日常工作的场景。谢幕时，他挽着两位Chanel首席女裁缝说：“有她们，才有高级定制。”　　Chanel 2016秋冬高级定制系列发布会　　可以看出，作为奢侈品的核心业务，未来手工坊的效率将被视作品牌的重要竞争力，而Chanel此举正是提高效率、优化业务的体现。日前，爱马仕宣布在2020年前在法国新增两家手工坊，以扩大皮具和马具品类产能。　　对此，财富品质研究院院长周婷在接受《北京商报》采访时表示，未来奢侈品行业竞争的制高点在产业链上游以及在生产环节对原材料的控制。在奢侈品市场回暖的趋势下，品牌会进一步两极分化，有些奢侈品牌将沦为大众消费品。因此竞争将由品牌竞争回归到产品竞争，最后转变为原材料和特殊工艺的竞争，并开始逐渐向产业前端延伸。