　　　　迈阿密，2017年12月4日——由Prada基金会推出的“Prada迈阿密双重俱乐部”，是Carsten Holler设计的一个艺术设施，将被用作为功能全面的夜总会。在迈阿密海滩巴塞尔艺术展期间，于12月5日至7日（从晚上10：30至深夜）面向尊贵宾客开放三个晚上。　　“Prada迈阿密双重俱乐部”拥有其独特的娱乐与待客方式，演绎一场当代艺术、音乐、生活方式与设计之间的对话。它是Carsten Holler广受好评的“俱乐部”理念的二次衍生，但又与之前大相径庭，首次是于2008年在伦敦亮相，历时8个月。　　早前伦敦的“双重俱乐部”设立为一个隐匿的“游击”场馆，是具有挑战性与观赏性的富有生命力的艺术品。共由三个空间组成——酒吧、餐厅与舞厅——每处空间均等划分为西方部分与刚果部分，独特的空间布局为这所俱乐部的全新建筑风格打下了基础。两种文化以音乐、饮食与美学形式形象地呈现：一方面是刚果活力奔放的热情，另一方面又是极具辨识度的西方文化元素。　　在这个全新的项目中，艺术家进一步探究了双重性的理念：在观众面前呈现的两个不同的空间会给他们带来视觉与听觉上相悖的体验，两者无相互共通性。“Prada迈阿密双重俱乐部”最至关重要的目的旨在令艺术活动于常规限制性环境之外——将其转化为真实的生活体验。这是一场设定在有趣的环境中探索二元性理念的人性试验，营造一种混乱无序的氛围，由此衍生一次强有力的、发人深省的对话。这家俱乐部是艺术设施的化身：人群可自由与周围环境多层次接触，一切皆引人入胜亦真实存在，是交互式体验的真实组成部分。　　“Prada迈阿密双重俱乐部”设立于一家1920年代的电影制片厂（前身为制冰厂）内，划分成室内俱乐部空间以及室外热带花园，一处全采用单色设计，而另一处则色彩缤纷。Carsten Holler解释道：“我希望让宾客们在只有灰色、黑色与白色的单色空间内感受到他们才是唯一的色彩元素，就像黑白电影中的外来元素一样。而在热带气息浓厚的色彩缤纷的空间内感受到自己的苍白单调。”　　国际化现场音乐表演与DJ处于一个空间内，而另一边则容纳了许多从迈阿密移居至加勒比与南美的人群。每一位表演者都体现了项目本身的对立概念：宾客与俱乐部会员可突破渗透式界限，冒险进入一个二维空间，踏上“精神分裂”的旅程。　　Carsten Holler创作的参与式装置与雕塑旨在通过一种有趣的方式打造特定的内心状态：刺激与变更，质疑与融合。通过观众不同寻常的心理与感知反应进行不断尝试，分析人类情感的本质。他将自身的科学研究与其艺术作品相互结合，极度关注人类关系的本质。主要装置与展览包括：“试验场”（Test Site）（2006年）：一系列置于泰特现代艺术馆旋涡大厅内的巨幅幻灯片；“游乐园”（Amusement Park）（2006年）：置于美国麻州当代美术馆的一个大型装置，即全尺寸的狂欢节娱乐场摩天轮，以大幅放缓的速度运行；“双重俱乐部”（The Double Club）（2008-09年）：该作品被设计用于通过伦敦酒吧、餐厅与夜总会的形式展开刚果文化与西方文化之间的对话；“肉身”（Soma），柏林汉堡车站现代美术馆（2010年）；“Double Carousel with Zollner Stripes”，罗马现代美术馆（2011年）；“体验”，（Experience）纽约新当代艺术博物馆（2011年）；“生命”（LEBEN），维也纳的提森?博内米萨当代艺术美术馆（2014年）；“金镜子转椅”（Golden Mirror Carousel），墨尔本维多利亚国家美术馆（2014-15年）；第56届威尼斯双年展（2015年）；“决定”（Decision），伦敦海沃德美术馆（2015年）；“怀疑”（Doubt），米兰Pirelli HangarBicocca（2016年）；“两个发光机与影像作品回顾”（Video Retrospective with Two Light Machines），奥斯坦德Mu.ZEE（2017年）；“Heine Onstad Sanatorium”，奥斯陆海涅昂斯塔德艺术中心（2017年）；“Y”，桑坦德Centro Boti?n（2017年）；“颠倒护目镜”（Upside–Down Goggles）（1994年至今）：一个仍在继续的参与式试验，通过佩戴护目镜体验视觉失真。Holler创作的“旋转酒店房间”（Revolving Hotel Room），是一个旋转装置，在夜间会成为全面运营的酒店房间，在古根海姆博物馆的“任一空间”（theanyspacewhatever）展览（2008-09年）中展出。　　Carsten Holler于1961年出生在比利时布鲁塞尔，父母为德国人。Holler现居住与工作在瑞典斯德哥尔摩与加纳比利瓦。　　“双重俱乐部”（The Double Club）是Carsten Holler受Prada基金会委托创作的艺术项目。坐落在一个旧式维多利亚仓库内，毗邻伦敦的天使地铁站，“双重俱乐部”于2008年11月21日开放，并于2009年7月12日关闭，演绎了一场刚果文化与西方文化间的对话。它不仅仅是一个伦敦充满活力的全新公共空间，同时也是两种文化在现实生活中的联合，促进相互影响。“双重俱乐部”由三个空间组成：酒吧、餐厅与舞厅。每处空间均等划分为西方与刚果部分，体现在其装饰风格与功能性层面，提供了双重定义的启发性视角，以及营造了一个文化共存空间。不同的区域设计展示两种文化在音乐、饮食和视觉艺术方面最具挑战性的元素。