　　　　高圆圆，国内当红一线女演员之一，她被很多人封为时下的“国民女神”，更是以时尚，懂得搭配穿衣被很多人所追捧，招牌的笑容总让人倍感亲切。但你可能不知道的是，这位女神不只看起来容易接触，生活中同样没有明星架子，更是爱喵一族，是一个地道的猫奴。　　这一次的慈善义卖正是源于高圆圆的这份爱心，为了让更多的小动物得到救助和领养，也让人们对“领养代替购买”有更深的认知。　　SANLIPOP从得知这个想法到整个活动的参与，我们同样试着把爱心与时尚巧妙的结合在一起，从场地陈列到相关设计，用时尚的方式把爱心传递给活动现场的每一个人。　　活动当天，作为活动的发起人高圆圆亲临现场，并带来很多自己珍藏的物品参加义卖，希望通过她的努力和呼吁，让世界充满爱。此次义卖的全部善款，会捐助给领养日与WABC自闭症儿童组织。　　爱心满满的的高圆圆毋庸置疑是整个活动的焦点，完全没有明星架子的她在现场和我们聊起了她与猫狗的很多有爱小故事，这份爱心把整个活动推向了高潮。人们纷纷踊跃参与义卖，同样希望用自己的一份爱心和努力，让更多的小动物得到救助和领养。　　聊到这次爱心义卖的初衷，高圆圆说“大部分的流浪动物，在他们流浪的每一天，都会伴随着孤独与惧怕。一个偶然的机会，我们看到了几幅画，拟人化的狗狗，和色彩斑斓的大厦。后来我们了解到，这些作品出自星星的孩子，也许一样有着孤独与惧怕。孤独加上孤独，有有时会变成陪伴；惧怕与惧怕相遇，也许会变成理解。促成这个奇妙化学反应的，就是爱。”　　为了表达对大家的感谢，同时也是呼吁让更多的人关爱小动物，高圆圆在现场为参与义卖的爱心人士亲自颁发爱心证书，“我们希望会有更多的人关注到星星的孩子，关注到流浪猫狗。用我们的爱给他们建立一个彼此帮助的渠道，用我们的爱去温暖每一颗孤独的心。愿每一份爱心，都能像这冬天的雪球，随着越来越多的人不断壮大，成为每一个人心底圆圆的太阳。”　　相信很多小伙伴都会被高圆圆的这份爱心所感染，即使不能亲临现场同样也可以为这些流浪的小动物奉献一份爱心。现在登录 SANLIPOP官方网站，可以购买活动相关周边产品，全部善款，会捐助给北京领养日与WABC自闭症儿童组织，愿高圆圆和SANLIPOP的爱心与时尚的化学反应，能够唤起大家对爱更深刻了解。愿每一份爱心，都能像这冬天的雪球，随着越来越多的人不断壮大，成为每一个人心底圆圆的太阳。