　　　普通的单品，明星一穿就好看，还不是因为人家会卷边小心机。　　马思纯身穿Chanel黑白芯片印花绸缎衬衣，内搭Topshop白色绑带背心，下身穿Low Classic毛边水洗直筒牛仔裤，脚踩褐色麂皮鱼嘴绑带靴。这种高腰牛仔裤显高的秘密不光在提高腰线上，卷裤腿更是不知不觉拉高视线，露出绑带靴的全貌，性感又帅气。　　为什么说穿靴子的时候一定要卷裤腿，更大面积地露出靴子，体现靴子的存在感和轻盈感，尤其是登山靴之类比较厚重的靴型。　　还有V口靴和及踝靴一定要露出一定的脚踝皮肤才能发挥其优势。　　这些裤子卷边效果赞！　　1。比阔腿裤更时髦的阔腿裤　　刘诗诗和赵薇同时看好的阔腿裤卷边，时髦程度立即翻倍，普通的阔腿裤早就不能与之媲美啦。再搭配一双袜靴，就可以营造随意easy的chic。　　刘诗诗　　赵薇　　事实上宽卷边运用在任何款式的牛仔裤上都能比随意的窄卷边更增添时髦度。　　2。“扫地裤”又变样了　　还记得之前多次安利过的扫地裤，如今有了更高级的穿法——范冰冰的卷边“扫地裤”。裤脚加一层卷边，让“扫地裤”扫得更“硬气”！　　3。细节感添趣味　　一些原色比较深的牛仔裤与翻出的卷边会形成比较大的色差，或者有些牛仔裤干脆为卷边而生，在卷边上设计一些独特的细节，这些对比都会成为全身的亮点。　　奚梦瑶　　除了穿靴子一定要卷裤边，这些时刻也需要这样的时髦细节，比如穿Sneaker和乐福鞋时，显腿长效果众女星亲测满分。　　周冬雨　　景甜　　宋茜　　泫雅　　刘诗诗　　宋茜　　潮流和潮流之间总是相辅相成的，冬天露脚踝变成了露袜子，于是卷裤边的习惯更加有存在的意义。　　周冬雨　　郁可唯　　反正时髦人是不能放弃卷裤边的，冷。。。就忍着！