　　　　近日现身机场的李易峰，因为一个“抽皮带”的小动作再次冲上热搜。这热度不知道让多少男星们嫉妒。来自Gucci的经典logo腰带，被李易峰一下抽出，这小动作满是的型男味道。　　对于李易峰抽皮带都能抢占热搜这事，粉丝做的解释最为精准“李易峰只是抽了个皮带而我脑子里已经和他过完了一生”，可见这小动作是有多撩妹！　　话说李易峰冲上热搜的路绝对是跑偏了。最近因为抽皮带上热搜的他，前段时间上热搜的理由居然是“排队”！为了办理签证的峰峰，在人群中被认出，还开玩笑说自己是“吴亦凡”。凡凡知道你冒名顶替不？　　wuli峰峰是个在纽约街头吐舌卖萌都能引起粉丝尖叫的长腿型男。除了耍帅之外，这占热搜的理由时不时就跑偏。看来型男要想人气旺，光是帅气有型还不够呢，想抢头条的男星们，快学学峰峰的“小歪招”。　　前段时间白敬亭上热搜的原因更是有意思。这次可不是因为什么大牌腰带，而是白敬亭自创了“养生时尚”。原来这位小鲜肉在破洞牛仔裤里还穿了一条加绒的肉色秋裤，还被自己的粉丝们抓包！　　近日，王俊凯的热搜体质也表现的不俗，理由让粉丝们操碎了心。那就是做造型的时候打瞌睡。如今明星从素颜开始，公开造型过程已经不能满足网友们的“关心”，像王俊凯一样呆萌的打个瞌睡才是新亮点。　　话说王俊凯的这条新热搜，还真让人有点心疼。虽说瞌睡连连的小凯依旧是个帅气型男，还变身为呆萌宝宝，但这睡不够的憔悴状，让人隔着屏幕就感受到了小凯的辛苦。　　前段时间，王俊凯还示范了一招组团抢热搜的技能。王俊凯、刘昊然、王大陆、董子健一起到网吧玩游戏被偶遇，旁边的孙怡实力演绎“生无可恋”表情。耍帅技能不过关的网友们，不妨试试组团抢镜这招。　　而另一位型男张艺兴，这抢热搜的招数更是另辟蹊径，那就是“男友力用错地方”。作为极限男人帮的一员，张艺兴早已经从小绵羊成长为小狐狸。而热衷舞蹈成就好身材的张艺兴，最近的衣品也在不断提升。连着登上大片的张艺兴，造型偏硬朗风，看来张艺兴心中的小傲娇依旧。　　被女星牵手就不会走路的张艺兴，牵起师傅黄磊的手，就秒变欢脱少年。而在《极限挑战》中，张艺兴更是频频把男友力用错地方。　　看看这霸道总裁范十足的牵手、拨头发、肩膀给你靠！已经完全暴露了张艺兴也是“撩妹体质”的鲜肉型男。只不过这些撩妹技能全都用错了对象。谁让这年头“撩哥哥”才能上热搜呢。型男们也很无奈。　　而登上热搜路子最野的还要属雷佳音！这位自称是中国版孔刘的潮叔是热搜榜上的泥石流。前段时间，因为送了小岳岳女儿一套几万块的拼图，被网友们在热搜榜上笑了一整天。而近日，易烊千玺发新单曲，雷佳音却上了热搜。　　这原因只能用“缘分啊”来描述。那就是易烊千玺的新单曲名字，更好是雷佳音十年前的纹身。你说还有比这更巧的事情嘛？连同场撞衫都没这次“撞”的奇妙。