　　　　倒不是说小黑裙不好看，但是今年，时尚圈刮起了一股Disco复古风。blingbling的亮片装上线，盖过小黑裙，成为派对年会第一受欢迎着装，活泼动感不失场合感，不少女明星早已经在年底穿起来了！　　所以，想要在今年年会穿点不一样的，不如试试这自带反光板的亮片装，时髦还抢镜。　　先来说说亮片连衣裙，整身都穿blingbling亮片装是比较有难度的一种穿搭了，但也是最出彩最亮眼的。这种自带白富美属性的亮片装让你一秒变全场焦点！　　除了自带反光板，亮片装还有一股80年代的复古风。　　但如果你嫌全身都穿亮片过于浮夸，也可以试试局部穿亮片装。只要记住，用最简单的单品来和亮片搭配就不太容易会出错，身上元素垒的多，就容易显得媚俗。像是亮片裙配基本款上衣就是入门穿法。　　如果选择了Blingbling的上衣，那下装也尽量要简单才行。　　而杨幂就是用了这件亮片袖子让一件普通的T恤配皮裤，也多了些与众不同。　　说到blingbling亮片装做细节点缀，还可以试试在领子处。　　除了衣服外，全身简单的穿搭再配一双亮闪闪的鞋子，也能十分抢镜，不失是一种新颖的年会派对装。　　或是把亮片点缀到包包上，也会让人眼前一亮。　　看了今天这篇年会派对着装指南，还不快入手一件自带闪光的亮片单品。