　　　“英国时尚大奖”与“美国服装设计师协会时尚大奖”齐名，有时装界的“奥斯卡”之称。本次颁奖典礼汇聚了全球各地的商业领袖、创意人士、国际品牌、时尚偶像以及设计师等等，包括Selena Gomez、Sam Smith、Rita Ora、Anna Wintour、设计师Donatella Versace、Stella McCartney、Christopher Bailey、Jonathan Anderson、超模Naomi Campbell、Karlie Kloss、Adwoa Aboah、Kaia Gerber、Karlie Kloss等人也出席了本次典礼。　　来自中国的90后投资人余晚晚华丽亮相英国时尚大奖。作为Yu Capital公司创始人及CEO，90后投资人余晚晚已经是第四次受邀出席。而今年的活动对于她有着特殊的意义：作为Host单独拿下一桌座位，邀请了自己的设计师好友、印花女王Mary Katrantzou；著名鞋履品牌Charlotte Olympia的创始人兼设计师设计师Charlotte Dellal；以手绘为特色的、深得年轻人的喜爱的设计师Mira Mikati；坚持只做只在一类单品的风衣设计师Dryce Lahssan；英国媒体人Katrina Israel ；马来西亚实业家杨忠礼的外孙女Michelle Yeoh和Rachel Yeoh等等。　　作为一名时尚设计师和文化艺术领域的赞助人，余晚晚曾大力支持英国时装委员会、大英博物馆、伦敦设计博物馆、英国国家肖像美术馆、香港演艺学院、英国电影和艺术学院、哈里王子慈善基金会以及美国抗艾滋病研究基金会等机构，是英国维多利亚博物馆年轻赞助人团体发起成员之一，同时也是英国时尚基金会最年轻以及唯一一位中国籍赞助人。　　余晚晚当晚的礼服由其设计师好友Mary Katrantzou特别定制，配以Charlotte Olympia专门为余晚晚设计的Wendy字样手包，佩戴Bao Bao Wan及宝格丽高级珠宝。　　Mary Katrantzou也是余晚晚投资的品牌之一，其设计有非常高的辨识度和忠实拥趸。余晚晚还投资了Fashion Concierge，Bottletop等时尚公司，她也计划寻觅优秀的国内设计师品牌，帮助扶持他们成长并打开全球市场。余晚晚对科技领域的眼光也非常精准，近年来陆续投资了滴滴出行和途家等项目，带领旗下的Yu Capital稳步发展。　　作为活跃在国际时尚界的中国代表，余晚晚希望可以肩负起连接东西方文化的责任。明年，余晚晚也计划邀请中国的新锐设计师加入，与国际上的时尚及商业精英相互交流，让我们拭目以待。　　2017年英国时尚大奖的完整获奖名单：　　年度设计师：　　Raf Simons for Calvin Klein　　年度模特：　　Adwoa Aboah　　杰出贡献奖：　　Christopher Bailey　　年度英国男装设计师：　　Craig Green for Craig Green　　年度英国女装设计师：　　Jonathan Anderson for JW Anderson　　年度配饰设计师：　　Jonathan Anderson for Loewe　　施华洛世奇积极变革奖：　　Maria Grazia Chiuri　　都市奢侈品牌奖：　　Off-White　　Isabella Blow 时尚创意者大奖（Isabella Blow Award for Fashion Creator）：　　Pat McGrath　　英国女装新晋设计师：　　Michael Halpern for Halpern　　英国男装新晋设计师：　　Charles Jeffrey for Charles Jeffrey Loverboy　　商业领袖奖：　　Marco Bizzarri for Gucci　　特别创新表彰奖：　　Stella McCartney　　时尚偶像奖：　　Donatella Versace