　　　　　　之手的夸张毛球耳坠点醒了冬日昏昏欲睡的人们，这对耳环来自品牌“Midnight Opera House”，由设计师于庚艺创立，以其高辨识度的设计创造出一种东方风情与西洋风格间的有趣对话，并以其独特风格赢得章子怡的青睐。　　绿色的耳坠配上正红色的服装，强烈的对比及其惹眼，然而小面积的绿色点缀并不俗套。由于对这个小众品牌的爱，章子怡在节目上选择了同品牌的两款耳坠出镜。另一款也是圆球的设计，花团锦簇的造型，颜色相对清新。　　除了设计师品牌，章子怡在节目中也佩戴了时装品牌配饰，例如下面这对来自Dolce&Gabbana的字母耳坠。　　章子怡佩戴CHANEL 2018早春度假系列配饰项链和猫头鹰装饰耳环录制节目《演员的诞生》。　　章子怡不仅在《演员的诞生》中狂飙演技，还获聘第七届国际戏剧学院奖评委会主席，演员身份再度被认可。在接受聘书时，她用彩色卫衣搭配白色蕾丝长裙，色彩和材质上的双重混搭，却意外收获了和谐的穿搭效果，并且优雅中透出小俏皮。作为新宠的Chanel夸张耳饰也为一身搭配加分。　　除去小众设计师品牌珠宝和时装品牌配饰外，章子怡的另一大心头好就是那些奢华级高级珠宝了。先来看看充满童趣的Qeelin珠宝，章子怡在《演员的诞生中》佩戴了Qeelin珠宝相当有代表性的熊猫Bobo系列耳坠。　　梵克雅宝的经典四叶草耳坠也被国际章收入出镜行列。　　在《演员的诞生》宣传海报上，章子怡则佩戴了堪称艺术品的Cindy Chao珠宝耳坠，价格不菲，极致奢华。　　章子怡曾经多次在国际红毯上佩戴Cindy Chao珠宝。2015年5月4日，章子怡身着Carolina Herrera独家定制的礼服，将Cindy Chao珠宝作为胸针装饰在身上，出席当年的“时尚界奥斯卡Met Ball（纽约大都会博物馆慈善舞会）。　　最后再来看章子怡近来代言的一个意大利殿堂级高级珠宝品牌。世界最著名的高级珠宝商之一，布契拉提11月正式进军中国市场，并在上海恒隆广场开设了首家精品店。同时品牌宣布章子怡成为布契拉提品牌大使。　　采用传统手工工艺和独家设计技艺创作，布契拉提的珠宝作品超越时间的魅力一直备受欧洲皇室和红衣主教的喜爱。