　　　　杰森-博伊斯称，2014年12月在一次拍摄上，韦伯强迫他触碰自己的生殖器，并吮吸博伊斯的手指，这件事发生在韦伯位于曼哈顿的工作室。当博伊斯抵达工作室时，韦伯关上门，两人单独呆在房间里，“博伊斯先生曾经历过无数的拍摄，但从韦伯先生那里遭遇到的情况，是他从未遇到过的。”法院的诉讼里这样描述道。　　诉讼文件还称，在拍摄过程中，韦伯嫌博伊斯太紧张，于是开始引导博伊斯进行其他动作的拍摄，包括命令他脱掉衣服和裤子，尽管他事先并没有同意拍摄裸体照片，但由于在拍摄前，被经纪人嘱咐必须“搞定”这个拍摄，因为韦伯在时尚界影响力巨大，所以他选择了配合。但接下来越演越烈，韦伯脱掉博伊斯的内衣，触碰对方的生殖器，并将博伊斯的手指放进自己的嘴里。拍摄过程中，韦伯还对博伊斯说过以下言语：“如果你足够自信，你将发展得更好。你想发展到多好？你的野心有多大？”在博伊斯离开前，韦伯还强吻了他。这一切发生时，博伊斯28岁，而韦伯68岁，比对方年长40岁。　　诉讼文件中还指出，博伊斯承受着羞辱、心理创伤并终结了自己在纽约的模特生涯。在经历了这一切之后，博伊斯害怕在今后的工作中再遇到韦伯，他经历了焦虑和抑郁，承受了极大的压力，并于2015年搬迁至加州并居住至今，而韦伯则继续在时尚圈发光发热，享受世界顶级摄影大师的称号。但据诉讼文件，韦伯还对其他男模做过类似的不当举动。　　　　布鲁斯-韦伯1946年出生在美国宾夕法尼亚州格林斯堡的郊区，于20世纪80年代成为时尚界的优秀摄影师，目前已经是全球最富盛名和最有影响力的摄影师之一。20世纪70年代末，韦伯开始为Ralph Lauren和Calvin Klein拍摄广告和商业大片。从此，他的摄影作品曾出现在Vanity Fair、Vogue、Interview、Italian Vogue和GQ等一线时尚大刊上。　　前不久，英国时尚大奖还透露出，2017年的“时尚创造者”大奖将颁给韦伯，至于原因，英国时装协会主席Natalie Massenet解释道：“他是最顶级的摄影师之一，是这个时代的创造性天才，是他定义了如今的时尚界，我对他有着极高的崇拜之情。”　　韦伯不单单见证时尚摄影的历史，更重要的是他将标准的美式文化传递给了全球，尤为显著的是他对“情色”的展示。除了杂志封面和大片，他最出彩的作品还属拍“裸男”，不论是A&F广告中如罗马雕塑般完美的人体线条，还是他为运动员拍摄的“生活化”作品，都令人印象无比深刻。对此韦伯本人表示，他只不过是为当时的男性时尚摄影注入摩登气息。