　　达美艺术中心点亮北京最闪耀的圣诞树　　圣诞之光照亮达美艺术中心　　祝福之光点亮达美艺术中心23米商业长廊　　活动开场，一首由国美家园小学唱诗班献唱的圣诞颂歌瞬间把大家带入到了圣诞节氛围当中，威武的圣诞巡游乐队极具感染力，圣诞老人与小丑在派发小礼物的同时热情的拉着人们拍照，达美中心的DAC coffee为来宾们准备了贴心的圣诞美食及热饮。在欣赏完唱诗班的温馨颂歌后，主持人邀请达美中心的业主代表唐人影业蔡艺侬女士讲话，达美投资总裁罗昕先生也对所有来宾表达了圣诞及新年的祝福，随后，达美投资董事张微微先生与嘉宾一起开启亮灯仪式。伴随着现场5、4、3、2、1的倒数与欢呼声，这座高度达15米，由无数彩灯装点的圣诞树点亮了整座城市的夜空。　　达美投资总裁罗昕先生对所有来宾表达圣诞及新年祝福　　达美中心业主代表唐人影业蔡艺侬女士讲话　　达美投资董事张微微先生与达美中心业主代表开启亮灯仪式　　达美投资领导及嘉宾合影　　圣诞的彩灯不仅象征着幸福、希望、温暖和光明，它还代表了照亮精神世界的艺术之光，恰如达美中心以艺术唤醒城市的创建初心。35万平米超5A级综合体，汲取东方传统文化气韵，同时尊重西方的臻工与匠意，用艺术雕刻空间，以匠心缔造生活，实现“达德合道，求境至美”的境界。　　国美家园小学为达美中心唱圣诞颂歌　　伴随着达美艺术之光的燃起，12月20日达美艺术中心即将迎来达美艺术节系列展览暨达美艺术中心商业开幕仪式活动。在为期两个月的系列展览中，传承?文脉即国脉展览是以探寻吴氏家族（吴瀛、吴祖光、新凤霞、吴欢）在中国文化界的脉络为主线，讲述中国文化家族的故事。通过师承与名人家族连枝，引发中国文化名人大聚会，成就达美艺术中心不可撼动的高端艺展平台地位与文化影响力。12月24日平安夜，“2017梦幻王国炫动达美”圣诞庆祝活动即将开启新年序幕，届时将再次吸引城市目光聚集达美中心。