　　　　因为喜欢，所以了解，粉丝们对于热巴的热闻趣事、成长经历可谓如数家珍，但是—别忘了她可是个不折不扣的AB型双子座女生，千万不要觉得自己已经将她看透。所以，也许我也注定无法写出一个完整而全面的迪丽热巴，只能以例举关键词的形式，尝试着接近她，描述她的一人多面，或者仅仅是她的几分之一。　　书里边有全世界，能够看到很多东西。　　或者让自己忙起来、充实起来，是一个非常好的排遣方式。　　　　没有人可以否认迪丽热巴的漂亮与可爱，我想就连最尖酸刻薄的吐槽名嘴应该都不会持反对意见吧。而热巴一旦开启宇宙无敌萌的“多频道多物种语言模式”，上到门牙漏风的老人，下至咿呀学语的Baby，几乎无人可以“幸免”于她的俘获。　　若一个人只是简单的漂亮，未必会赢得那么多人的喜爱，要知道热巴的微博粉丝数量已经直逼三千万，所以说，颜值只是入门级要求，可爱才是必杀技。　　迪丽热巴的可爱更多地体现在她的“不自知”或后知后觉上。真人秀节目里，热巴同学一旦进入游戏，就有一股全宇宙都挡不住的投入，也因为这份投入，她身上那种自然、毫不修饰的“萌”便展现无余，犯二或者脱线，大笑或是皱眉，恰如其分地展现出一个漂亮姑娘身上所具备的真实的美感与青春的力量。　　再回到“漂亮”这个概念上来。大多数人都觉得，相由心生，一个人的美一定是由内而外散发出来的，尤其是对于一个演员而言，其自身所具备的美一定来自于多年的积累和修为。　　　　前不久大家都在热议迪丽热巴超高的语言天赋，无论是各地方言还是小动物或者各种奇怪的声音，热巴都模仿得惟妙惟肖，令人忍俊不禁。这的确需要很强的语言天赋和台词功底。但热巴本人却很谦虚，并不接受自己“台词功力超强”之类的赞誉，反而直截了当地给出“并没有很强”这样的说法。她觉得，作为一个演员，台词过关难道不是最基本的事吗？　　这姑娘的耿直率真在短短一个多小时的采访中可谓体现得淋漓尽致，面对各种稀奇古怪的问题，她会非常直接而真实地作答，遇到尴尬，她就表示“这很尴尬”，面对复杂，她就直言“这，这该咋说呢”，而对于突如其来的不在她思维体系范围内的“刁难”，她则认真思考、尽量给出像样的答案，但始终还是无法说出违心的结论。她不凑合，不迎合，不假装。　　但迪丽热巴的耿直率真并不会影响、伤害到他人。作为一个细腻敏感的女孩，她对周围人的关照和爱护似乎已经超越了一个女演员的“本职工作”。她会第一时间感受到身边工作人员的喜怒哀乐，会在吃饭时为大家点餐，会照顾周围人的吃穿住行，关心前来采访的记者是否有椅子坐、车上的位置是否舒适，虽然因为热伤风喉咙不适，但在嘈杂的环境中仍尽量大声回答问题并主动帮忙手持正在录音的手机，十个手指刚刚被美甲师涂完颜色却还是自己手脚并用拧开矿泉水瓶，然后工作人员表示平时自己的汽水瓶盖都是由“热巴汉子”负责开启……　　热巴是个“话痨”，但她十分懂得语言的妙处与界限，所以即便她和工作人员平日里经常处于“互怼”的模式，大家也照旧相安无事，甚至在这样的相处方式中培养起了不一般的“革命”感情与默契。旁人“观战”几分钟就会不自觉被“吸”进去，毫无违和感地和大家打成一片。　　这是一种“魔力”，也可以说是一种魅力，浑然天成。　　　　演员并不是一份简单而放松的职业，它对于一个从业人员的要求之高已经远远超出了其他行业的标准。做演员要内外兼修，要具备更美观的外表、更优秀的素养、更准确的表演、更柔韧的形体、更丰富的想象力、更细腻的情感、更严格的自律、更配合的态度、更包容的内心、更谦卑的脾性、更长久的耐力……这一切，都不像是外在看起来那样的简单。热巴曾和她的经纪人讨论过这个话题，她们一致认为，演员没有什么是“不能的”，而是“万能的”。　　但迪丽热巴自始至终都认为，这些不过是做好一个演员的本分罢了。她说这些时候的语气，跟我们以往印象中的“萌妹子”判若两人。但是，从新人一步一步做起，一定是吃苦受累摸爬滚打了很久才有如今的成绩。热巴表面上看起来笑得没心没肺，实际上脑子里“有东西”，心里能“装事儿”。　　高尔基的名言“书籍是人类进步的阶梯”是一句永不过时的话。上进的迪丽热巴正是一个不折不扣的阅读爱好者。因为敏感，所以多思，所以选择用读书来充实自己。聪明的人有对的选择。迪丽热巴无疑是个聪明的姑娘。　　小时候，她看书入迷，吃饭时都要把书戳在饭碗前，一定要一口气看完才算过瘾。在剧组，但凡有精力，她必会以读书来静心。她的“名言”是：读书会让你的“气”往下走，让你静下心来。　　最后，我问热巴觉得她自己的心理年龄是多少岁。她说应该挺小的吧，说这话时的表情是很小女生的那种。我相信她的坦诚。但是经过这一番谈话后，我感觉得到，在她萌萌的可爱外表之下，藏着一个极具正能量的、稍稍老成一点的灵魂。这个平日里隐藏着的“老成热巴”，为她输送精神养分，提供强大的动力和支撑。只是我猜不出，这个“她”，占据了迪丽热巴双子座AB型身体的几分之一。　　聪明的，你知道答案吗？