　　　　在互联时代，风格化的生活方式已成为消费者尤其是年轻用户的核心精神诉求；与此同时，传统手工业与这个讲求效率的时代存在着难以逾越的鸿沟，但任何能够自成一格的精品背后，不只是灵感迸发和标准化生产，更有日复一日的打磨和不厌其烦的雕琢。　　在这个不断更新迭代的当下，守定初心和匠心变得尤为珍贵稀缺。2017风格大赏“传承工匠精神 致敬世界品位”珠宝奖项入围名单如下。　　　　　　主 石：老坑种满绿随形翡翠2.77g/13pc；玻璃种白蛋面翡翠1.41g/3pc　　副 石：马眼型钻石1.689ct/12pc 圆钻12.53ct/2371pc 黑钻2.541ct/467pc 绿冰点0.04g/2pc 白冰点13g/10pc　　提到中国独有的动物，非熊猫莫属。精选老坑冰种满绿随型翡翠搭配玻璃种蛋面，营造郁郁葱葱的竹林意境，黑白钻强烈的对比描绘出熊猫经典的色彩线条和憨态可掬的样貌，绘声绘色地展现了一幅熊猫的惬意生活画卷。　　　　蝶梦幽兰系列高级珠宝将双层垂坠式的珍珠珠链与兰花造型的钻石扣饰完美结合，18K白金材质的兰花造型扣饰生动立体，以雪花镶嵌工艺细密铺镶总重9.103克拉钻石，兰花花蕊以一颗重2.023克拉浓郁蓝宝石镶饰，垂坠式珠链为颜色均匀、直径8.5mm的“阮仕高亮泽珍珠”。整件作品犹如一朵灵动的幽兰盛放在流动的水光之中，华丽而悠远。　　这件高级珠宝作品的另一大亮点是珠宝的多用佩戴功能，能够让佩戴者在不同的场合展现不同的风格，时刻成为备受关注的焦点。兰花造型扣饰可以拆卸，作为胸针和领扣单独配戴，作为西装胸针或是衬衫领扣，体现职场女性精干中的柔美气质；搭配晚宴、派对礼服，则是一抹简约的华丽，兰的气质更能突显佩戴者独特的气质和品位。垂坠式双层珠链亦可单独佩戴，每一颗珍珠都带有温润的触感和迷人的光晕，珠链底部的流苏设计充满现代感，18K白金镶嵌钻石的饰坠华丽而时尚，增添了整件珠宝的灵动之美。　　同时，这件蝶梦幽兰系列高级珠宝能够满足不同审美需求的朋友，项链的长度和珠粒的大小可以根据不同的需要进行定制，兰花扣饰的高度同样可以根据不同的需要进行调整。　　　　2017年，Qeelin推出全球限量高级珠宝系列作品——Flower Moon“花好月圆”，受到成语“花好月圆”以及极品兰花的启发，花好月圆展现了五月满月的优美、愉悦和美满的景象。盛开的花朵，扎根于土壤，经年累月的培植使它成熟。在这样平和优雅的画面里，同时富有生机和情感的激荡。　　钻石闪烁出一幅兰的奏鸣。兰花是女神的象征，盛开的兰花通过精致雕刻般的美，将雅致、奢华和坚毅演绎得淋漓尽致。限量款花好月圆项链，链条可调节并饰有钻石，吊坠部分由18K玫瑰金打造，镶嵌钻石、紫水晶、粉红蓝宝石及翡翠。Dennis Chan是翡翠藏家，他意图将这些古典藏品转化为独一无二的、女性化的、优雅的个性珠宝作品。每块翡翠都是独一无二的，这使得每件华丽的珠宝作品更加独具一格、更显精美。同时对应备有四款耳环，展现出兰的不同美态。　　品牌创意总监Dennis Chan说：“我们的目标是推出带有艺术气息而时尚的珠宝，隽永的美感，在饱含象征意味之余透出东方气质。”　　　　蝴蝶，自古便被视为吉祥之物，寓意好运，深受世人喜爱。MIKIMOTO的这枚胸针三蝶成趣，寄托着希望 “自然与人和谐共存” 的美好祈愿。　　　　此组的东方元素的珠宝灵感来自于曹雪芹笔下《红楼梦》的大观园，将经典园林建筑元素月洞门和窗棂制成优雅的耳坠，简单优雅的线条配上人工镶嵌数百颗璀璨锆石，此款珠宝结合了来自中国文化的灵感与现代的珠宝设计，是非常经典的作品。