　　　　临近年末，又到了买日历的时候。这周，纽约这两年最有话题度的其中一款日历产品也终于上市了。　　这款引得众人期待的日历叫作纽约出租车日历（NYC Taxi Driver Calendar）。它每一年都会聚集全纽约最性感的12位出租车司机，并让他们的性感照承包一个月的日历页面。　　在今年的页面里，顾客可以看见出翘着腿趴在小黄车上，舔着棒棒糖，长发飘飘的司机大叔，也能看见耳边插着菊花，眼神迷离坐在行李箱内数花瓣的小哥。最大的亮点是日历首次融入了斯里兰卡裔的女司机，她身背负重带，“拖拽”出租车的画面，让整本日历格外的政治正确——既多元，也体现了女性的“强势”。　　这是纽约出租车日历发布的第五年。自2012年创办起，它一直由美国一家叫作Longshorts的工作室负责创意和制作。Longshorts的创始人是Phil Kirkman和Shannon Kirkman夫妇。Phil担任工作是的创意总监，Shannon则负责摄影和图片编辑工作。夫妻二人是通过美国互联社交网站Match.com相识、相恋的。在一同辞职转投创意产业前，Phil曾经从事金融工作，Shannon曾是一名动物救护专家。从工作室官网看，纽约出租车司机日历正是夫妇俩截至目前最成熟的创意产品。　　“黄色出租车一直都是纽约的一个标志，所以我们很希望这本日历能成为纽约市民和到此一游的游客都会喜欢的产品，”Shannon在接受时尚杂志Cosmolitan的邮件采访时说，“而且纽约的出租车司机是个多元和广泛的人群，我们很愿意通过这本日历来庆祝文化、个性甚至是体型上的多元性。”　　最初，Kirkman夫妇通过网络招募的形式召集愿意出镜拍摄日历大片的出租车司机。到了最近这一年，过去参与拍摄的自己会推荐新人司机加入。夫妇俩选择拍摄对象的空间变得更大。而为了充分体现各种多元的特点，司机们被要求要衣着清凉，搔首弄姿。　　除了表现“性感”，Kirkman夫妇还会在时尚杂志、音乐录音带、电影桥段、画外广告牌，又或是街边正在发生的日常小事中找寻灵感，为每一位司机量身定制一个拍摄场景。　　比如，之前提到的那位大力女司机拖车的场景就是特别设计的，女司机本人其实相对温柔。另一个例子是“9月先生”会在日历中享用印着自己照片的蛋糕是因为拍摄当天，Shannon正好看见街对面的蛋糕店有在销售这种可以打印照片的蛋糕。　　这些搞笑又有故事的画面正是很多人愿意购买这本日历的一个主要原因。　　另一面，这些日历也满足了不少顾客做慈善的需求。根据日历官网的说法，每年销售这些日历所得的20%的利润将会被捐赠给纽约当地一个叫作University Settlement的公益组织，用于支持纽约低收入人群以及移民群体解决教育、住房等问题。从2012年至今，Kirkman夫妇已经完成了超过6万美金的捐赠。　　夫妇两人还在不断开拓新的收入来源。今年，与日历一起推出的还有手机壳、毛毯、购物袋等周边产品。所有，如果喜欢这些性感的出租车司机，现在顾客还有更加“贴身”的购物选择了。