　　　　12月3号，金融八卦女与新浪时尚联合举办的“最美Cai女”第一场时尚变装活动也在北京三里屯成功举办。时尚达人@AnaCoppla，设计师大咖李薇，TONI&GUY创意总监及资深造型师珍妮老师，在现场为10位“最美Cai女”进行了形象升级改造。　　北京的冬天还是格外的冷，但我们的场地很温暖，让大家宾至如归。　　活动在北京潮人聚集地---三里屯太古里TONI&GUY美发沙龙店里进行。　　嘉宾签到后我们的变装活动就开始啦，我们美丽的Cai女们都很期待呢。　　TONI&GUY这个始创于1963年的英国美发品牌，也是伦敦时装周唯一指定美发品牌赞助，将定制发型做到了优质，为我们的每位嘉宾都提供了私人订制的时尚发型。　　活动的主题是美妆和搭配，在这次线下活动之前，我们在微博上也联合了AnaCoppla、“逐个击破穿搭难题，拯救不时尚！”的大饼穿搭札记、素小云Ginger、小樱冰冰酱、Tera-Feng5位时尚博主在微博上跟我们“最美Cai女”分享自己的时尚心得，和女嘉宾进行过一些穿搭、美妆话题的互动。　　时尚达人AnaCoppla来到了现场，跟Cai女们从流行色、面料、流量元素三个方面讲解了今年秋冬的流行趋势。关于日常穿搭，可以多尝试刺绣、丝绒、皮草、格纹、金属面料等材质的衣服，另外绑带、不对称、oversize、滑雪服等等元素也是很多潮流大牌都会运用的元素，羊绒衫、针织衫、卫衣等也是当下很潮流的单品，配饰可以大胆尝试毛绒、毛球配饰，非常减龄又时髦。　　TONI&GUY创意总监及资深造型师珍妮与现场嘉宾分享了脸型与发型、色系的搭配，包括鞋子的形状也是要和脸型讲究搭配的，脸型的大、中、小量感是我们选择发型的关键因素。经过珍妮老师的专业分享，Cai女们也兴致勃勃地聊起发型、脸型的搭配。　　当然要想有完美的发型，头发好才是关键。我们贴心为Cai女们邀请了始于1964年的头皮头发护理专家巴黎卡诗的培训老师讲解如何护理头发，拥有健康的秀发也是美丽的关键。　　著名独立设计师李薇，不但为我们提供了Awaylee非常时尚的原创衣服，也亲临现场讲解潮流穿搭。　　李薇同时也是跨界先锋：“独立设计师”、 “时尚媒体人”、“跨界达人”、“先锋品牌运营者”等。其作品也深受明星追捧，林志玲，赵薇，李冰冰，杨幂，周冬雨等多位明星都是她的粉丝。　　她的作品新奇有趣像个梦幻乐园，手工精致，廓型富有结构感，透露着“少女心”，为女性打造时髦，纯真，浪漫的时尚新风格，很受现场Cai女们的喜爱。　　女人都要爱自己，Cai女们一边在金融职场上驰骋，一边也要守护好自己的“少女力”，学会取悦自己。　　李薇老师从自己设计师的专业角度出发，细心为每位Cai女挑选最能够表达个性、又适合的衣服。　　Cai女们也受益非浅，学到很多穿搭技巧，发现自己穿衣上更大的可能性和性格里另外的一面。　　最激动人心的时刻到了，Cai女们换好衣服，加上之前的造型，完全是另外一个人了呢！　　美好的时光总是短暂的，金融八卦女和Cai女们、时尚达人共同度过一个关于美与时尚的美好周末。　　女人是永远可以更美的，Cai女们换上了时尚的服装，精美的造型，并在专业老师的指导下更好地展现了Cai女气质。