　 　　Massimo Piombini 进一步解释说：“Chanel 等很多品牌在很短的时间内就完成了调价，如果品牌自己控制分销渠道，确实能在很短时间内完成。但问题是，Balmain 批发业务占到90%，零售业务仅10%。所以对于我们来说，调价必须十分谨慎，（我们给足时间）让合作伙伴能够逐步适应，以减少对利润的影响。”　　重新推出配饰系列　　今年，美国内衣巨头维多利亚的秘密（Victoria’s Secret，以下简称“维密”）一年一度的内衣时装大秀首次落户中国，在上海举办，此外维密还发布了与 Balmain 的联名系列 VS x BALMAIN，这也是维密首个高级时装品牌联名系列。不过对于 Balmain 来说，这已经是该品牌在创意总监 Olivier Rousteing 主导下，今年第三次联名合作。此前，Balmain 与知名音响品牌 Beats By Dre 推出了联名系列耳机，与美妆品牌 L’Oreal（欧莱雅）推出了联名系列唇膏。　　今年年初，Olivier Rousteing 重新推出了品牌的配饰系列。而此次与维密推出联名系列，也引发了外界对于 Balmain 或涉足内衣品类的猜测。不过 Olivier Rousteing 直接否定了这一说法：“我在 Balmain 有很多事要做，内衣并不是我优先考虑的事。”　　他表示希望自己能做一件具有“永恒”意义的事情，确保让 Balmain 在100年后依然为人所铭记。“对于我来说这是另一项挑战。我正在推进 Balmain 的配饰系列（包括手袋和鞋履），这对于 Balmain 来说是非常重要的机遇。”　　战略规划　　去年，卡塔尔王室投资机构 Mayhoola 收购了 Balmain 多数股权，并任命 Piombini 担任新 CEO。Olivier Rousteing 表示，Mayhoola 非常信任他，并给予他创作的自由。“Mayhoola 的到来让我感到非常幸福，我可以开更多的店，意味着我能去更多的地方汲取灵感。”　　Balmain 2017年的销售收入预计将达到 1.5亿欧元，其中90%由批发渠道产生。Balmain 未来将在直营上投入更多精力。继今年7月在洛杉矶开设一家门店后，近日 Balmain 又在上海国金中心（IFC）开设了一家精品店。明年将在迈阿密和米兰开设新店，计划在未来4至5年内再开设30家门店。