　　灰色毛衣不仅百搭而且善于塑造各种风格，与不同的单品搭配，缔造的是完全不同的气场。　　1。明星们都在穿舒适的灰色毛衣赶飞机！　　干练大气如何穗，身穿双排扣呢子大衣，内搭灰色亮钻高领毛衣，下穿黑色皮质纸袋裤，脚踩白色球鞋。黑白灰的最简组合却因为灰色高领毛衣和最in单品皮质纸袋裤的组合而不落俗套。　　帅气硬朗如王珞丹，一身剪裁精良的Suit，内搭灰色高领毛衣，满满的精英范儿，而脚踩一双经典帆布鞋，又让造型增添不少轻松感。　　娇俏少女系如欧阳娜娜，Oversize灰色拼接毛衣+黑色铅笔裤是秋冬最显瘦组合了，显得欧阳娜娜更加纤瘦。头戴Supreme黑色针织帽，带着一点叛逆青春感。　　2。灰色毛衣并不是穿不错！　　灰色虽说自带高级感，但同样存在雷区：比如面料太薄过于松松垮垮的Oversize，会显得人拖沓没精神。　　正确的选择应该是剪裁合身，面料柔软的细针织最具高级感。　　即使是Oversize也最好选择面料较厚廓形感较强的款式。　　再搭配一件质感大衣，比如黑色，造型就已经成功了一大半。 　　黑与灰给人一种天然的冷静肃穆感，下身搭配黑色裤装只要挑选好入时的剪裁和材质，比如阔腿裤和皮裤，造型就不会过于普通。　　3。用灰色打造高级感的另一个耳熟能详的法则就是灰+灰！　　走路带风的明星们更愿意用灰色大衣+灰色针织。　　最近每次出现都冒着粉色泡泡的Selena，灰色针织+灰色Legging，骑着单车活力又温柔。　　怕All grey太无聊没气色的话，可以加一些彩色配饰成为点睛之笔。　　今冬突然杀出重围的威尔士亲王格不愁不会搭配了，灰色针织与灰色格纹美得低调大气。　　还有那些在冬天出于各种理由抗拒高领的姑娘们，一定要破个例试一试灰色高领。浅淡的灰色不会让高领穿起来产生局促感，并且灰色还有意想不到的显白功效！　　说了这么多风格，灰色的高级感不等于距离感，灰色针织还可以很文艺，很温柔，当它遇上仙女裙和贝雷帽时。　　4。今年最流行的配件为造型加分！　　文艺复古的贝雷帽，赋予灰色针织温暖和亲切，是迅速提升精致度的时髦配饰。　　灰色毛衣这么好，衣橱里一定得备一件！