　　　　英国皇室11月27日宣布，33岁的哈里王子与他的非裔美籍女友，36岁的演员Meghan Markle订婚，并将于明年春天结婚。伊丽莎白女王结婚70周年的一星期后，同意孙子与女友结婚。在交往了16个月后，二人即将修成正果。　　二人在官方宣布婚讯后一同亮相面对媒体，并首次接受了BBC的采访。　　二人牵手亮相，Meghan左手硕大的订婚钻戒是众人瞩目的焦点。既然母亲戴安娜的订婚戒指让给了哥哥，那哈里结婚时用啥？哈里王子亲自设计了这枚送给心上人的订婚钻戒，并且同样与妈妈有着千丝万缕的关系。　　这枚钻戒混合了古典及新英伦风格的设计，由皇家珠宝制造商Cleave制作，中间那枚主石重约2克拉，来自非洲博茨瓦纳，因为那里是哈里王子与Meghan相识的地方，当时他们在那里共同参加一个公益活动。而主石两侧的小钻石来头和意义更大，这两颗钻石来自戴安娜王妃的一枚胸针，拆下来的两颗钻石经过了重新的加工做成了现在看到的这枚情谊深厚的订婚钻戒。这枚钻戒造价约人民币40万左右。　　婚礼将在明年春天举行，地点位于伦敦以西温莎城堡的圣乔治礼拜堂。肯辛顿宫官方消息称，英国女王亲自准许哈里在圣乔治礼拜堂办婚礼，皇室将自掏腰包担负婚礼的全部费用。在婚礼举行前夕，“平民王妃”将接受洗礼并加入英国国教，而这位出生在美国加州的准新娘也将加入英国国籍。　　圣乔治礼拜堂是举行皇家婚礼和嘉德骑士礼拜的地方，一直属于皇室管辖的缘故，整座教堂显得皇气十足。　　对于婚礼地点的选择也能看出哈里和和其他皇室成员处事风格的不同。当年威廉和凯特的婚礼选址伦敦威斯敏斯特大教堂；查尔斯王子则选择在伦敦圣保罗大教堂迎娶戴安娜王妃，二婚娶卡米拉时，才选择了温莎城堡。　　而大婚直接选择圣乔治礼拜堂的哈里和意味很明显了：想从首都的纷扰中偷得一丝清净。比起盛大的婚礼仪式，英国“乡村爱情”式的低调才是新晋皇室小两口的选择。