　　来源：新东方在线　　距离12月16日的四六级考试还有40天的时间，听说你还在这样复习：每天拿着单词书，早上看、中午写、晚上背，可单词一出现试卷上却仍不认识。做真题训练时，听力不做、作文不写，从不计时，整套题下来只做了阅读、翻译，匆匆对个答案了事。做阅读题时，遇到不认识的单词立刻查字典，先查原文，再查选项。查着字典答题，还用正确率麻痹自己。同学们，请立刻停止这样的无效复习！今天为大家带来科学有效的40天急速复习规划。　　一、 一轮复习（1~10天） 快速补短板　　建议同学们先利用前两天的时间，严格按照考试时间做完整的做一套卷子，并批改分析。根据分数来判断自己的弱项。剩下的八天时间里，针对自己的弱项，集中做单项题型训练，总结做题方法。有的同学反映自己每一项都很差，深问其原因都会归咎到“不认识单词”。要知道，四六级的任何一个题型都离不开词汇基础，脱离词汇谈做题技巧无疑是在建造空中楼阁。这一阶段，词汇基础较差的同学，除了做题型训练外，务必每天抽出至少1个小时补充词汇量。　　二、二轮复习（11~34日） 强化训练　　二轮复习，以真题为主，以2到3天完成一套真题的速度进行强化训练。切记，在真题训练时，要完整地做完一整套题目，万不要忽略写作和听力的练习。做完题目后，核对答案只是第一步，之后还要认真分析错误的选项。这一阶段要至少吃透8套真题。　　在真题的听力、阅读的文章以及选项中遇到的生词都要记下、背牢，借此巩固单词。同时，注意总结做过的真题中翻译、作文的类型，要善于归类。　　此外要强调的一点是，一定要按考试规定时间答题。因为实际上四六级考试的做题时间是很紧张的，考生需要集中精力在短时间内完成大量题目。大多数情况下，尤其是做听力和阅读题时，是没有充分的时间留给我们细细琢磨、分析、判断选项的。如果我们在真题训练中没有按照考试时间答题，很可能在考场上手忙脚乱，导致发挥不出自己的水平。快速答题的能力也是要训练的。　　三、三轮复习（35日至40日）考前冲刺　　考前的6天时间里，做考前复习的总结与模拟考试。第一天复习巩固第二阶段备考中遇到的知识点，包括词汇及翻译、作文的分类等强化记忆、查缺补漏；第二天按照真实的考试时间，做考前模拟，提前适应考试氛围，交替进行。　　冲刺阶段即使仍然遇到生词、或某一套模拟考题分数不高的情况也不必太过纠结，考前稳定的心态也是很重要。　　最后新东方在线要提醒各位考生，备考阶段不要轻易放弃一个题型，也不要寄希望于裸考过级。科学备考，认真复习，你的成绩不会辜负你的努力。