　　（原标题：四六级考试又双叒叕来了！这些事你必须知道）　　2017的最后一个月已经过了6天啦！而全国大学生英语四六级考试还有10天又要和你约会了！但是，真心想和她彻底“分手”！小编整理12月份最后十天冲刺大法，打包送你啦！　　 　　全国大学生第四/六感等级考试又要来了！你的单词背好了吗？阅读理解看懂了吗？翻译练习得怎么样？在几经努力之后，非常认同地默认了学长学姐的所传承下来的真谛——听力听与不听，真的　　所谓三分天注定，七分靠打拼，剩下的415分统统交给老师，剩下的10天怎么能够赢？　　　　12月份是冲刺阶段，在最后你还有大约一周的时间，不要放弃，坚持下去，你才会是最后的赢家！　　　　　　几乎所有考试失败的前辈都会悲叹上场之后，考试时间不够，所以再次强化自己的考场能力成为最后时日的关键。　　拿出最后剩余的真题，你需要分析自己的强弱项，提前计划在正式考试时如何利用优势弥补劣势，让分数最大化。　　一定要抽出时间来模拟考场的状态进行模拟考试！务必牢记！　　　　现象类分析文章，漫画类文章，图表类文章，引言分析类文章，口语话题扩展类文章　　新闻/演讲、长对话、短文听力　　选词填空、段落信息匹配、精读　　中国文化、教育、经济、社会主体词汇积累，各类数据，年份，…之一等模板翻译原则。　　当然，继续背那些重复出现却总是记混的单词也是好的选择。　　 　　太多同学的成绩多次处于370~424之间，这部分同学的共同特征是：随意做题却很少复习，关注对错但不关注对错原因，作文翻译练习极少且无修改，永远在做新题，很少做梳理与总结。多次失败，难免引发负面情绪。而任何对貌似简单的任务的轻视，都会导致意料之外的失利和沮丧。正确的方法辅以稍微长久的坚持，你的四六级成绩，就会变得比这次好看百倍。　　　　首先你熟悉考试时间　　小编知道你可能早已烂熟于胸，但千万不要大意，往往离成功的一步之遥就输在这些细节上！　　所需物品　　12月16日晚上，检查一下考试必需品：　　三证（学生证，身份证，准考证）　　2支黑色水笔（0.5mm），一对2B铅笔，一块橡皮　　两副能两孔都出声的耳机　　收音机（提前调过放音兆赫的）　　备用电池一对　　　　　　　　四六级的分数构成是一样的，710分满分　　翻译106.5分 作文106.5分　　阅读248.5分 听力248.5分　　要通过考试，你需要得到：425分　　考试总时长130分钟　　作文30分钟 听力30分钟　　翻译30分钟 阅读40分钟　　合理安排时间，尽快完成翻译　　把多的时间留给阅读　　保底得分指南：　　翻译60分 作文60分　　阅读150分 听力150分　　450分过关 你还有25分可以扣！　　