　　（原标题：中国首个全学段英语能力测评暂不取代四六级，将助力改革）　　中国学生外语能力评价指标有了与国际接轨的全新标准，12月2日在上海举行的“第三届语言测试与评价国际研讨会暨第五届英语语言测评 新方向 研讨会”上，教育部部长助理郑富芝透露，教育部已顺利完成中国英语能力等级量表研制，这是中国第一个覆盖全学段的英语能力测评标准。　　推出这一全新指标意义何在？对于中国目前普遍使用的英语四六级考试有什么影响？对于高考外语改革又有什么作用？广东外语外贸大学副校长刘建达教授接受澎湃新闻（www.thepaper.cn）采访时指出：等级量表是一个辅助工具，并不取代现有的考试，如英语四六级，但对于考试提供了一个很好的参考标准，比如高考外语改革，目前上海高考已经实行外语一年两考，减少了考试的风险。“通过建立一套覆盖大、中、小学不同教育阶段全方位的英语能力标准和测评体系，可以把我国现有或将来开发的英语考试置于同一标尺上，有助于我国的英语考试走向国际。”刘建达教授说。　　澎湃新闻了解到，中国教育部考试中心与英国文化教育协会将合作开展英国英语考试与中国英语能力等级量表对接研究。雅思和普思继与欧洲语言共同参考框架实现对接后，成为率先与中国英语能力等级量表开展对接研究的国际英语考试。目前，对接研究工作已全面启动，并完成了阶段任务。　　全球知名的语言测评专家、英国文化教育协会测评研发中心主任 Barry O Sullivan告诉澎湃新闻，中国教育在引入人工智能方面的创新已走在世界的前沿，“此次在自动评分系统中，针对口语评分的部分就是由中国方面开发的，人工智能将来甚至能够给考生的写作评分。随着AI的发展，直接与手机对话进而锻炼口语水平也是指日可待的事情。”　　教育部部长助理郑富芝指出：“为贯彻落实党中央、国务院《关于深化考试招生制度改革的实施意见》和《关于深化教育体制机制改革的意见》的要求，教育部把外语能力测评体系建设作为推动考试综合改革的一项重要工作，三年来，汇集国内外一流专家，科学规范开展研究，中国英语能力等级量表将有助于解决我国各项英语考试标准各异，英语教学与测试目标分离、学习目标不连贯等问题，促进英语考试质量的提升，促进英语教、学、测的协调发展，促进多种学习成果的沟通互认。”　　在此次研讨会上，教育部考试中心与英国文化教育协会宣布推出“联合研究资助计划”，双方将共同资助围绕中国英语能力等级量表在英语教学测评中应用的研究项目，以推动国际语言测评专家们就中国英语能力等级量表以及量表与国际测评体系之间的接轨开展研究。　　中国学生擅长读和写，而听和说偏弱，对此，英国文化教育协会中国考试业务总监Tim Hood希望通过澎湃新闻向考生提出建议，充分浸润到外语环境中，大胆地开口交流。Tim Hood对于量表使用后带来的成果充满信心：“资助项目将鼓励量表在英语教学及测评实践方面的研究，为国内外的研究人员和教育工作者建立起强大的互动网络，为中国外语测评体系改革及人才培养做出贡献。”