　　来源：新东方在线　　对于大多数考生来说，听力部分都是短板，也是导致大家不能一次通关的“原凶“。新东方在线四六级为考生们提供了四六级通关班推荐听力提升方法，一起备考四六级听力吧！　　一、听力复习方法　　1、加强听写的锻炼　　听写是提高听力能力的有效途径。可以用VOA Standard English、CNN Student News等新闻节目练习精听。坚持精听，是提升听力水平最见效的方法，但同时也是非常艰难的，坚持下来，你会发现自己的听力水平会有显著的提升。同时也可以看一些英文原声电影或电视剧（注意不要第一遍就跟中文字幕），练习听力的同时培养语言环境。　　2、通过历年真题练习听力　　真题仍旧是最为重要的练习材料。建议在完成第一步提升听力水平后，拿出一部分听力真题精练。先严格按照考试流程做听力题；然后练习听写；第三遍对照原文分析答案，认真琢磨题目。同时兼顾不熟悉的单词、词组的记忆。　　3、积累高频场景主题词　　四六级听力题目往往会结合某一场景，涉及某一专业领域的内容。因此复习时，可将历年四六级听力考试所涉及的场景对词汇进行分类，然后按类别背词汇、短语及句式。在遇到相关考题时才能迎刃而解。　　二、听力答题方法　　1、抓关键词　　在听力过程中，我们要学会抓其中的关键词。在语段之间的停顿时间，快速浏览选项，对比其不同之处，在听的过程中通过关键词判断说话者的身份，帮助自己搜索相关背景知识。　　2、划分意群　　很多人在考试的时候都是逐个单词地听，想要听懂每一个单词。其实这样做是没有必要的，也是很难做到的。因此，我们要学会划分意群来听，分词组分词块来听会帮助你节省很多时间，并能让你更快地理解句子是什么意思。　　3、提前思考　　在听力开始之前，浏览听力材料，结合选项开始思考。这段话要讲什么，目的又是什么。并学会猜测，包括对话题的预测、甚至通过常识进行答案的预测。这样才能在考试之中掌握主动权。　　4、做好笔记　　记好笔记能够让你的思路清晰，让你了解听力内容的结构。在听力的开头结尾时尤其要集中精神，记住相关信息，因为那很有可能就是听力的重点。有时考点在出题时是按照顺序来出的，因此笔记能帮助我们排除一些干扰选项。　　5、注意数字　　要注意以下几方面：常规数字的连读，百分数，分数，小数，百分比，电话号码，航班号，驾照号，信用卡号等等。　　听力水平乃至英语水平的提高不是一朝一夕能够实现的。考前冲刺固然重要，超前准备也必不可少。