　　北京时间11月13日消息 2017年联合会杯决赛在白俄罗斯首都明斯克进入第二比赛日较量，范德维格再下一城后，斯蒂芬斯却在决胜盘5-2的情况下被萨斯诺维奇翻盘，好在美国双打更胜一筹，最终3-2险胜主场作战的白俄罗斯。这是美国时隔17年再夺联合会杯冠军，也是历史上第18次捧杯。　　　　昨天均建功的范德维格和萨巴伦卡在今天相遇。首盘前八局，双方均各自保发，比分交替领先来到了4比4平。第10局，美国人化解一个盘点惊险保发，继续紧咬比分。随后两局，两人互破发球局，比赛进入抢七。抢七中，范德维格在1-4落后情况下连得5分，最终以7-6（5）先下一盘。　　第二盘一上来，范德维格就破发得手，在love game保发后以3-0领先。接下来两局，美国姑娘再接再厉，连破带保后取得了5-0的遥遥领先。赛末阶段，范德维格挽救两个破发点拿下发球胜赛局，最终以6比1取得胜利。　　　　在美网夺冠后，斯蒂芬斯遭遇了五连败，包括昨天在联合会杯输给了萨巴伦卡。今天她的对手是今年联合会杯表现出色的萨斯诺维奇。首盘比赛，斯蒂芬斯在第三局love game破发得手，保发后以3-1领先。接下来的比赛中，美国姑娘牢牢守住优势，她在第8局化解了四个破发点，最终以6比4先下一盘。　　第二盘，萨斯诺维奇在首个发球局挽救两个破发点保发后就势不可挡，连续破发得手两次，取得了5-0的遥遥领先。随后两局，两人各自保发，最终白俄罗斯姑娘以6比1扳回一盘。　　决胜盘前四局，双方均各自保发，战成2比2平。第6局，斯蒂芬斯找到机会破发得手，在保发后以5比2领先。不过萨斯诺维奇并没有放弃，她在第9局破掉了斯蒂芬斯的发球胜赛局，保发后将比分追成5比5平。第11局，白俄罗斯人再度取得破发，不过她没能拿下随后的发球胜赛局，两人进入了长盘决胜。在这关键时刻，萨斯诺维奇顶住了压力，她先是love game破发得手，随后保住了自己第二个发球胜赛局，最终以8比6艰难取得胜利，帮助白俄罗斯扳平了比分。　　　　由于是决胜场，因此双方都临时变阵，进行最后一拼，首盘比赛，双方前六局战至3-3，此后美国组合发力，依靠默契的配合连续破发得手，以6-3先下一城，第二盘，背水一战的白俄罗斯组合在主场观众的助威声中发力，一度以5-2领先，但是随后错失发球胜盘局和两个盘点，被美国组合拖入抢七，结果范德维格和罗杰斯凭借默契配合以7-3拿下，帮助美国夺得冠军。　　（double）