　　2018澳大利亚网球公开赛亚太区外卡赛今天在珠海华发中心球场落下帷幕，来自中国的16岁天才少女王欣瑜不负众望， 决赛中苦战三盘逆转巴布亚新几内亚选手阿皮萨，拿下女单冠军的同时也收获一张2018澳网成人组女单正赛的外卡。而她也成为了历史上出战大满贯正赛最年轻 的中国球员，明年一月她将与彭帅、张帅等金花一同亮相墨尔本赛场。　　王 欣瑜，2001年9月26日出生于名副其实的体育世家。父亲王鹏是前国家队网球教练，母亲是篮球运动员。年仅16岁她目前身高已达到182cm，继承了父 母良好的运动基因。6岁走上网球场，经过了十年的打磨，王欣瑜在本赛季已参加了四大满贯青少年组的比赛，并取得了不俗的成绩，年终排名也高居NO.6。　　本 届外卡赛并不是王欣瑜首次参加成人组别的比赛。今年全运会她在首轮险些掀翻名将王雅繁，上月初深圳挑战赛她横扫韩馨蕴让人眼前一亮。来到珠海王欣瑜连胜两 场挺进四强，半决赛在先输一盘的情况下逆转前亚洲一姐、日本名将土居美咲，连续战胜排名高于自己的选手让王欣瑜收获自信。今日决赛更是在先输一盘，第二盘 还有两分就输掉比赛的情况下完成逆转，年仅16岁就拥有众多选手梦寐以求的“大心脏”。　　“今 天对我来说是职业生涯到目前为止特别有意义的一天”，王欣瑜在冠军发布会中说道。“我在比赛中没有想太多，努力发挥出自己的技术水平，如果赛中考虑太多结 果，反而会发挥失常。前两盘打的有些闷，3-5落后时整个人彻底放开，更敢进攻。赛前对选手了解不多，比赛中发现她的正手更有攻击性，所以今天更多攻击她 的反拍，很开心自己在第二盘3-5/0-30落后时没有放弃”。　　众 所周知，亚洲首位大满贯冠军李娜在16岁接受采访时透露目标是打进世界前十，十几年后，娜姐不仅完成梦想更是达到NO.2的高度。在被问及今后对职业生涯 有什么期待时，王欣瑜自信讲到：“我期望能成为李娜、郑洁那样的选手。颁奖时郑洁姐给了我很多鼓励，告诉我这是一个很高的起点”。　　在 乐网君对王欣瑜进行的专访中了解到，目前团队中有主教练父亲王鹏、塞尔维亚的技术教练、克罗地亚的体能教练、南京的康复师共四人。如此专业的团队也帮助她 迅速迈向职业赛场，经过了几站成人组比赛后，王欣瑜感慨：“成人组的选手心态确实成熟很多，她们经历的比赛多，所以在处理关键球时比我们更有经验，这是我 今后要加强的部分。战胜100位左右的选手对自己来说是很大的鼓励，能感觉到和她们的差距没有那么大”。　　底 线凶狠结合快节奏的打法让王欣瑜在场上常常占据主动。在所有的技术环节中她自评到：“对发球最满意，但还是有很多不足”。的确，在今天第二盘面临绝境时， 王欣瑜连续发出势大力沉的ace，才得以力挽狂澜逆转对手。谈到巡回赛中最欣赏哪位女球员的打法，王欣瑜坦言是捷克名将普利斯科娃，并努力向偶像的打法靠 拢。男球员方面，最喜欢费德勒，被瑞士人的优雅与潇洒深深吸引。　　赛场外，王欣瑜拥有同其他16岁少女一样的爱美之心，喜欢做指甲、喜欢追韩国影视剧和综艺、最喜欢的歌手是周杰伦，如果不做网球运动员，梦想是成为一名模特。　　明年一月，王欣瑜将同老大姐彭帅、张帅等一起亮相墨尔本公园，代表中国军团出战新赛季首项大满贯赛。16岁的年纪、优秀的身体条件、豪华的团队，我们有理由期待中国的下一位体坛巨星。　　[本文来自微信公众号“乐网网球”]