　　随着戴维斯杯结束，2017赛季也基本画上句号。《网球》杂志开始回顾这一年场内外值得纪念的时刻。这是上半部分：　　　　1、费纳的复苏　　这是个似曾相识的情形，但仍然是个巨大的惊喜：费德勒和纳达尔，两人都从持续的伤病中恢复过来，重新开始了他们在ATP巡回赛中的统治，就像旧时代一样。　　在其他三位大满贯得主——德约科维奇、穆雷和瓦林卡——遭受伤病困扰的情况下，费纳交替占据着统治权。他们平分了四大满贯，还赢得了一多半大师赛冠军及其它四项冠军。　　更重要的是，他们都为自己传奇性的比赛增添了新内容。费德勒全新的反手击球，使其在球场上找到了更好的定位，能更多地进攻。纳达尔则是使打法更多样化，配合进攻的打法，特别是在发球和反手方面。　　他们俩的双双复活，不仅仅只是两个人的归来——这也使得二人的对抗重燃战火，使这项运动更具吸引力，就好像他们在澳网决赛中惊心动魄的五盘大战一样。　　费德勒在2017年赢得了他们之间的全部四场对决，而纳达尔则重新把年终世界第一揽入怀中。　　2、斯蒂芬斯和其他重要回归　　除费纳之外，新科美网冠军斯蒂芬斯也是从伤病中恢复得很好例子。赛季初，她因脚部手术几乎不能走路，但最终她赢得了个人第一个大满贯。她决赛中的对手凯斯也是从第二次手腕手术中回归的。戈芬的脚和肩都遭遇了严重伤病，但在赛季末，他不但赢得背靠背冠军，更是在ATP总决赛上连胜费纳，还率队打进了戴维斯杯决赛。　　去年底在家中遭歹徒袭击而执拍手严重受伤的科维托娃，也在法网中复出，并在复出后的第二项赛事——伯明翰赛中夺冠。加西亚中职业生涯第一次严重伤病中复出，在赢得背靠背冠军的同时也让自己重回TOP10并打进总决赛。　　3、伤病困扰顶级球星　　本赛季的另一大特点就是伤病。赛季开始时的ATP前五名选手——穆雷、小德、瓦林卡、锦织圭和拉奥尼奇——几乎都没有打到下半赛季。打到巴黎大师赛时，TOP30已有近1/3受伤缺阵。　　WTA中伤退较少，但哈勒普、穆古鲁扎、莎拉波娃、库兹涅佐娃、孔塔、巴辛斯基和凯斯也都在赛季中因伤病问题退出过比赛。　　4、老而弥坚的大威　　大威本赛季虽未能赢得冠军，但她做到了一项其他顶级选手未能做到的事——在大赛中保持稳定性。她进入了澳网、温网和WTA总决赛的决赛，美网半决赛以及法网第四轮。在八项赛事中，她有超过一半是输给了最后的冠军。即便最近在场外有很多事情——车祸、小威婚礼和40万美元被盗案——让她分心，但她并没让这些影响她的表现。在37岁的年纪，又饱受干燥症困扰，她的成就是相当了不起的。　　5、WTA冠军更开放　　本赛季WTA冠军的旋转木马似乎从未停过——九项最重要赛事的冠军全都不同：澳网的小威、印第安维尔斯的维斯妮娜、迈阿密的孔塔、马德里的哈勒普、法网的奥斯塔彭科、温网的穆古鲁扎、美网的斯蒂芬斯、中网的加西亚以及WTA总决赛的沃兹尼亚奇。　　最重要的是，世界排名第一也换过五个不同的名字：小威、科贝尔、卡-普利斯科娃、穆古鲁扎和哈勒普。对她们来说，巅峰并不寂寞。　　（月光）