　　北京时间12月11日消息，休赛期，Tennisworld回顾了2017赛季WTA赛场十大冷门，其中包括奥斯塔彭科在法网决赛击败哈勒普。具体如下：　　　　1999年，17岁的卢西奇在温网先后战胜4号种子塞莱斯和8号种子纳塔莉-托齐亚，跻身四强。18年后，世界排名第79位的卢西奇在墨尔本上演励志传奇，八强战对阵5号种子卡-普利斯科娃，最终6-4/3-6/6-4胜出。而她此前在澳网的战绩仅为1胜8负。卢西奇成为继1990年的波维克和2007年的小威（均为第81位）、2010年的海宁（没有排名）之后，澳网四强选手中排名第三低的。　　　　17岁的贝丽斯收获了生涯迄今为止最重要的一场胜利。作为top100中最年轻的选手，她6-4/2-6/6-2击败拉德万斯卡，首次战胜top10，进入八强。多伦多第二次战胜top10对手（库兹涅佐娃）后，贝丽斯的排名来到生涯最高的第35位。　　　　这是马泰克自2015年后第一次战胜top10选手。持外卡参赛的她用一记时速达每小时131英里的ace结束了这场比赛，比分定格为7-5/6-4。不过这个时速纪录并没有得到正式认可。　　　　今年法网是奥斯塔彭科第8次出战大满贯正赛，这个数字也是自2004年温网冠军莎娃后最少的。作为首个打入大满贯决赛的拉脱维亚选手，奥斯塔彭科轰出245个制胜分。她一度4-6/0-3落后，也就是从这个时候开始，奥斯塔彭科决定享受比赛，放手一搏，最终4-6/6-4/6-3完成逆转，成为公开赛时代夺得法网冠军排名最低的选手（第47位）。　　　　2017年温网之前，莱巴里科娃在大满贯中从未闯过第三轮。她一度因为左手腕和右膝手术缺席7个月。赛季初，斯洛伐克人从ITF赛开始，一步步提升排名，温网第三轮，她3-6/7-5/6-2淘汰3号种子普利斯科娃，最终打进了四强。　　　　世界排名第45位的大阪直美6-3/6-1完胜卫冕冠军科贝尔。全场比赛，日本姑娘轰出22个制胜分，科贝尔只有9哥，且出现了23次非受迫性失误。　　　　世界排名第78位的塞尔维亚人制造了2017年美网赛场首个大冷门，4-6/6-3/6-4战胜7号种子孔塔，这是她生涯第二次对阵top10选手。2014年美网，她战胜了当时的4号种子科维托娃。　　　　萨卡里是世界前200名中唯一的希腊选手，从资格赛突围的她以7-5/6-3战胜4号种子沃兹尼亚奇，生涯首次战胜top10。　　　　非种子选手巴蒂以4-6/6-0/6-4逆转9号种子、波兰名将拉德万斯卡，这是她赛季第五次闯入赛事八强。她在第二轮淘汰了5号种子孔塔，生涯首次连续战胜top20选手。　　　　19岁的大阪直美以7-5/6-2淘汰老将大威。排名第64位的她在第二盘一度5-0领先，大威保发后避免了吞蛋的尴尬。但最终的胜利属于大阪直美。　　　　联杯决赛首日，萨巴兰卡6-3/3-6/6-4击败美网冠军斯蒂芬斯，为白俄罗斯队拿到一分。　　（Chen）