　　 　　穆雷全年的冠军总量，来自二月份的迪拜。与赢得包括温网、里约奥运和伦敦总决赛在内豪华九冠的上赛季相比，对比鲜明，年终排名也从第1飞降至第16。同样遭遇伤病提前结束赛季的德约情况也只是略好一些，赛季冠军有多哈和伊斯特本两个，年终排名从第2降至第12。　　　　2017全年只有两位球员登顶排名榜，饱受伤病困扰的穆雷一直坚持到了8月中旬，纳达尔重返世界第一后一直稳坐至年底。　　　　纳达尔在美网赢得大满贯第16冠的七场比赛中总共仅丢3盘；他在同一年赢得法网和美网冠军的情况也已经是第3次。　　　　本赛季费纳对决出现四次，费德勒赢得全部胜利，分别来自澳网、印第安维尔斯、迈阿密与上海的硬地，除印第安维尔斯之外全部都在决赛。除澳网的五盘大战之外，另外三场全部是费德勒直落两盘。纳达尔依然是费纳对决中明显占优的一方，但费德勒好歹将交手战绩扳到了15胜23负。　　　　费德勒全年输球总量，能够在2017击败费德勒光荣上榜的球员包括德尔波特罗、兹维列夫、戈芬、哈斯以及——东斯科伊。　　　　也难怪法国队赢得了戴维斯杯冠军，他们在世界前50位球员中拥有6人，仅次于西班牙的7人；但在年终百强中，拥有10人的法国则是最多的。紧随其后的是拥有9人的美国，以及分别拥有8人的德国和西班牙。　　　　费德勒全年的冠军总量，七冠中包括两个大满贯和三个ATP1000大师赛。这也是他继2007年赢得八冠之后，时隔十年单赛季的最高冠军数量。　　　　本赛季有8位球员赢得巡回赛首冠，其中就包括为球迷所熟知的杉田佑一、德祖赫、卢布列夫、哈里森与丘里奇等人。中国球迷兴奋的，则是吴易昺在美网赢得青少年单双打冠军之后一周，便在上海赢得ATP挑战赛首冠。　　　　提前结束赛季的瓦林卡好歹维持住了世界前十的排名，这也是他连续第五个赛季年终排名前十位。他也是年终前十球员中年龄第二大的，年龄最大的当然也来自瑞士咯！再想想不久前以37岁高龄带着女双世界第一排名退役的辛吉斯，他们是都喝了瑞士的不老泉水吗？　　　还能有什么比纳达尔法网十冠是对“十全十美”一词最好的解答？与此同时，纳达尔第四度登顶年终第一，不仅是对其个人统治力的完美解读，也是对“四巨头时代”的完美诠释——从2004到2017，年终第一已连续14年归属费纳德穆四人轮流坐庄。　　　　纳达尔的大满贯决赛次数，仅次于费德勒的29次。从这个意义来说，进入决赛后的大满贯夺冠效率，纳达尔要比费德勒稍高——当然，他在罗兰·加洛斯十次打入决赛全部夺冠的统治力当然为高效夺冠助力不少。　　　　在 迎来26岁生日之后，迪米特洛夫取得了包括辛辛那提大师赛、ATP伦敦总决赛以及年终第3等连串佳绩，终于为90后正名。是啊，1991年出身的他，都已 经26岁了呢！至于1990年底出身的戈芬与拉奥尼奇，下月更是就将27岁——还有人记得年终排名已跌至第24位的拉奥尼奇吗？　　　　90后也许还有足够的时间，因为年过30反正已不再是职业生涯步入下坡路或是开始考虑退役的代名词。本赛季年终百强中，30岁或以上的球员竟然达到了接近半数的43人！创下一项历史记录。在这些“老将”中，2米11的卡洛维奇不仅是身材最高的，38岁的他也是年龄最大的。　　　　大小兹维列夫成为1991年的桑切斯兄弟以来，第一对能够年终双双排入前35位的亲哥俩。他们的教练爸爸也真是了不起，培养出了两个优秀的儿子；而且兄弟俩打法迥异，真是考验教练员的训练和备战水平。　　　　能够在单打和双打两个项目中拿到世界前50位的年终排名，您仔细想想，在竞争如此残酷的男子网坛，还真是一件很不容易的事儿。记住这五个了不起的全能兼项选手——索克、布斯塔、奎瓦斯、洛佩兹、哈里森。　　　　这是沙波瓦洛夫的年终排名，而他赛季初还排在第250位。别忘了，他才只有18岁，年终排名中另外两位20岁不到的球员是蒂亚弗与希希帕斯。　　　　一项非常令人震惊的数据——在索克年末赢得巴黎大师赛之前，已经有连续107项大满贯、大师赛和总决赛被欧洲球员垄断。最终，一项气势恢宏的大数据，终结于索克夺冠这个出人意料的小概率事件之手。