　　2018年1月15日，新赛季的首个大满贯赛事——澳大利亚网球公开赛便将拉开大幕，届时，世界第一纳达尔将领衔众名将亮相墨尔本网球公园。西班牙人曾四度打入澳网决赛，09年斩获冠军（击败费德勒），12年、14年和17年则分别不敌德约科维奇、瓦林卡以及费德勒。　　卫冕冠军费德勒力争在墨尔本网球公园第六度捧杯，如若卫冕成功，瑞士人的大满贯数量也将达到20个。17年澳网，费德勒在晋级之路上连克四位世界前十，决赛中更是在决胜盘1-3落后的情况下上演逆转，书写了网坛传奇的一页。　　此外，众多因伤阔别赛场许久的名将也将在澳网上复出，赛会六届冠军得主德约科维奇、五次闯入决赛的穆雷以及2014年赛会冠军瓦林卡（瑞士人膝伤并未100%复原），都计划以澳网为起点，开始新赛季的大满贯征程（去年温网后，三人因伤相继宣布提前进入休赛期）。　　2016年在澳网杀入四强的拉奥尼奇和本土宠儿克耶高斯也期待在18年澳网上有所斩获，克耶高斯曾在2015年打入八强。日本名将锦织圭由于恢复较慢，届时可能缺席。此外四名选手凭借‘排名保护’成功入围——西岗良人（17年印第安维尔斯站上日本小将曾在对阵瓦林卡的比赛中拿到过赛点）、米尔曼、毛瑞尔和贝兰基斯。　　（全网球APP）