　　由澳大利亚网球协会主办、珠海华发集团下属公司珠海华发体育运行管理有限公司承办的2018年澳网外卡赛进入决赛日的争夺。16岁的小花王欣瑜再度上演逆转好戏，她破掉对手的发球胜赛局以4-6/7-5/6-4击败巴布亚新几内亚的阿皮萨，获得宝贵的2018年澳网的正赛外卡，16岁的她将是出战大满贯正赛年纪最小的中国球员。　　王欣瑜世界排第763位，阿皮萨也只有334位，两人都是持外卡出战，一路淘汰排名高于自己的球员。半决赛中她们分别淘汰了前两号种子土居美咲和鲁晶晶。比赛开始后，王欣瑜没能控制好失误，在第二个发球局中连续失误被对手Love Game破发，随后双方互保发球局，第9局阿皮萨的发球胜盘局中，王欣瑜连得4分实现回破，不过第10局中国小将没能抓住扳平比分的机会被对手破发4-6丢掉首盘。　　第二盘开局，王欣瑜提升了进攻的准确性，连破带保后3-0领先。不过之后她再度陷入到失误的泥沼，连丢5局后饭而以3-5落后。在阿皮萨的发球胜赛局中，王欣瑜一上来0-30落后，压力下16岁的小将连得4分破发。破发后王欣瑜的士气大振，随后又连胜2局以7-5拿下第二盘。　　决胜盘，双方一直紧咬比分，从1-1一直打到了4-4平。关键的第9局，王欣瑜40-15拿到连个破发点，她用精彩的制胜分兑现后进入发球胜赛局。王欣瑜的发球省赛局，她同样面临15-40落后的困境，但出色的发球帮助她化解的危机。几次平分后，王欣瑜利用凶悍的进攻连下2分以6-4拿下决胜盘。