　　北京时间12月8日消息 近日，加拿大美女布沙尔和男网友进行了第二次约会，再次在网上引发讨论。　　在今年2月初的超级碗期间，布沙尔在推特上与球迷打赌，结果她所看好的亚特兰大猎鹰遭遇新英格兰爱国者逆转。赌输了的布沙尔答应了该球迷提出的约会请求。　　20岁的约翰-格尔克是密苏里大学的学生，主修市场营销专业。2014年，布沙尔闯入温网决赛后，格尔克就成为了她的粉丝。在超级碗比赛期间，布沙尔早早站队，看好猎鹰获胜。“我当时心想，比赛才进行到第二节，还没结束呢。我知道爱国者和汤姆-布雷迪有多么的优秀。我相信他能带队反扑。”格尔克说。于是他在推特上向布沙尔提出要打赌：如果爱国者获胜，他和布沙尔就约会一次。　　最终爱国者实现大逆转。布沙尔在推特上写道：“我会照做的，我说话算话。”　　2月中旬，布沙尔兑现诺言，带着这位名叫约翰-格尔克的球迷一同观看了布鲁克林篮网的比赛。中场休息期间，布沙尔与20岁的格尔克一起去享用了VIP自助餐，也因此错过了“Kiss Cam”环节。　　当时布沙尔在接受TMZ网站采访时谈到了是否会有第二次约会：“当然。你永远不会知道，我持开放态度。”而格尔克希望布沙尔说的是真的。“我不知道她是不是真有此意，但我希望如此。”　　十个月后，布沙尔和这位幸运男网友来了第二次约会，还晒出了自拍照。