　　澳大利亚，墨尔本 - 当地时间12月9日，澳大利亚全国锦标赛18岁以下组圆满落幕。女单决赛，世界排名第332位的弗里斯苦战三个半小时以6-7（4） 7-6（1） 7-5险胜比自己排名高出169位的同胞阿雅瓦，收获了一张宝贵的澳网正赛外卡。　　“很高兴能够取得胜利，我必须要打出自己的水平，保持稳定，相信自己。我的信念很坚定。”弗里斯说道，“对手非常厉害，我知道她肯定会开足火力。我制订了一个相当完美的作战计划，也执行得不错。”　　这将是18岁的弗里斯职业生涯第二次亮相澳网正赛。今年她打进了第二轮，最终不敌俄罗斯名将库兹涅佐娃。除此之外，弗里斯其他的大满贯参赛经历只有今年法网，她在首轮输给了沃兹尼亚奇。　　“今年澳网我赢了第一轮，法网和沃兹尼亚奇打了一场精彩的比赛，这些都为我积累了不少信心。我没什么可输的，只管享受比赛就好。自家门口就有一项大满贯赛事，我天天在这里训练，能够上场比赛就已经足够美好。”　　早些时候，中国小将王欣瑜同样赢得了一张正赛外卡。本周，澳网正赛报名已经正式截止。对于遗憾落败的阿雅瓦来说，她依旧有机会在本月举行的附加赛当中冲击澳网席位。2018年澳网公开赛将于1月15日正式打响。　　（WTA中文官网）