　　北京时间12月11日消息，英国Metro网站对过去的2017赛季进行了回顾，评选出了最令人难忘的几个时刻，具体如下：　　印象最深的大满贯冠军：小威，澳网　　费德勒在墨尔本夺冠，一路击败了数位好手，其中不乏五盘大战。纳达尔在罗兰-加洛斯成就十冠伟业。但是伙计们，塞蕾娜在澳网可是有孕在身！她在决赛中击败了姐姐大威，肚子里的宝宝已经有八周大了。　　最意外：奥斯塔彭科法网夺冠　　年轻的拉脱维亚姑娘成为继1993年的玛格丽特-斯格里芬之后，第一个夺得法网冠军的非种子选手，让全世界惊讶。决赛三盘逆转哈勒普，奥斯塔彭科成为拉脱维亚首个大满贯冠军，此前她甚至没能拿到WTA巡回赛冠军。不可思议。 　　年度最佳复出：科维托娃/斯蒂文斯　　她们无疑是本赛季最令人暖心的两个故事。去年12月遇袭导致持拍手受伤的科维托娃在5个月后回归赛场，亮相法网。捷克姑娘随后在伯明翰赛夺冠。斯蒂文斯因为脚伤，世界排名一度跌至第957位，但她在夏天强势反弹，美网一举夺冠，给人留下了深刻的印象。 　　最糟糕时刻：马泰克受伤　　同样是在温网，32岁的马泰克在单打对阵科斯蒂亚的比赛中不慎受伤，膝盖错位，肌腱撕裂，倒下的她在场上大喊“帮帮我”，让人揪心。 　　（Chen）