　　继续我们的年度回顾系列，今天我们来揭晓排名前两位的ATP年度最佳比赛：　　　　       蒂 姆和迪米特洛夫在马德里大师赛第三轮比赛中奉献了一场激烈而残酷的史诗级对决，比赛中种满了力量和强度的对抗，比赛势头的交互更迭。在蒂姆最喜欢的红土场 地，奥地利人展现出了自己的强心脏和强大的信念，在第二盘和第三盘都落后的情况下，他挽救了5个赛点，用时2小时34分钟，以4-6、6-4、 7-6（9）淘汰了反手状态同样出色的迪米特洛夫。　　“我觉得我们两个打了一场出色的比赛。”蒂姆说，“第三盘比赛的抢七太不可思议了，最终只有一个人能够获胜，这真的很残酷。我在关键分上不是每次都能发挥出色，但今天我做到了，我挽救了5个赛点。我不知道这是不是我挽救最多的一次，所以感觉真的很棒！”　　       尽 管费德勒和克耶高斯的比赛风格截然相反，但他们都是不可否认的票房保证。所有的观众都在为他们两人的这场半决赛翘首以盼。果不其然，三盘比赛都经历了抢 七，他们迸发出了激烈的火花，比赛充满了能量和精彩绝伦的击球，费德勒挽救了盘点，克耶高斯挽救了赛点，但最终瑞士天王以7-6（9）、6-7（9）、 7-6（5）战胜了澳洲人。原本两人还将在两周后的印第安维尔斯1/4决赛相遇，但克耶高斯因为伤病而不得不退赛，让人略感遗憾。　　    “这种感觉真的很棒，要知道，打满三盘抢七的机会可不多。”费德勒说，“能够赢下是很棒的事情，在抢七中获胜也一直很激动人心，很高兴能以这样的方式赢球，尤其是我还记得几年前输给他的比赛，那真的是很艰难的一场比赛。”　　“我 感觉自己的网球水平一直不错，但是现在我在精神上会为每一分战斗。”克耶高斯说，“这是我的改变，我在场上表现出了顽强。当然，我是个感性的人，我有一些 起起伏伏，会在场上大喊发泄，但是这都是为了能够在场上有良好的表现，我很努力去尝试，每天都花很多功夫。我现在有一个很棒的团队陪伴我左右，我们每天希 望在训练中找到乐趣。”