　　过去一年里，费德勒表现非凡。对此，前世界第一阿加西表示，对瑞士人来说事情很容易，但并不是因为他的对手很弱，远不是这样。　　今年一月，费天王终于再次赢得了大满贯冠军——澳网冠军也是他五年来的第一个。同时，他又将自己的世界排名提升回了第二位，并继续巩固了自己有史以来最伟大网球选手之一的地位。　　像纳达尔、穆雷和德约科维奇一样，他面对的也是一些你所见过的最伟大的比赛。但，成功的关键在于他如何玩转比赛本身。　　日前，在接受法国《晨报》（Le Matin）采访时，阿加西说：“费德勒是独一无二的。”　　“在所有方面：伟大、精确、从容。他打网球的方式和其他人不同。”　　“当我说‘从容’时，不要误解我的意思：这并不容易。但看起来费德勒似乎控制着一切，对任何问题都有解决办法。”　　“由于有那么多的选择，他有能力避免目前许多选手所利用的伤害身体的办法。他知道他可以优雅地、巧妙地发挥自己的力量，花时间处理好他的伤病，学习新鲜事物并不断地让自己进步。”　　费德勒还在今年成为了温网八冠王，而目前他正在努力赢得第20个大满贯，这很可能标志着他是当代最伟大的网球运动员。　　他以惊人的方式输掉了赛季最后一场比赛——在ATP总决赛半决赛上输给现世界第七戈芬。但，他已经为新赛季在澳网卫冕做好了准备。今年，在对阵纳达尔时，他打出了一波4-0的小高潮，如果德穆也都能及时健康复出的话，他将非常渴望与三巨头对决。　　温网当然会成为关键目标，而比赛无疑将一如既往地艰难。费德勒在漫长而辉煌的职业生涯中书写了很多故事，而如今看来，他的故事还远没到终结。　　（月光）