　　中新网北京12月7日电 （记者 王曦）近来，随着吴易昺、王欣瑜等网坛新星的异军突起，“沉寂”许久的中国网球再度受到瞩目。7日，国家体育总局网球运动管理中心主任刘文斌在接受记者采访时指出，作为中国网球的“掌门人”，他比任何人都渴望中国选手重新站上大满贯冠军领奖台，“但我们也要面对现实。”　　随着李娜、郑洁等人相继退役，如今的中国“金花军团”不复当年之勇，作为“后来者”的张帅、王蔷、郑赛赛等年轻选手远未达到外界期待的高度。不过，在“低谷”徘徊许久后，中国网球近来出现“复苏”迹象：吴易昺夺得美网青少年男单、男双冠军，王欣瑜获得澳网外卡，成为大满贯正赛最年轻的中国选手，让外界看到了希望。　　刘文斌表示，这批运动员的涌现固然可喜，但也要加以警惕：以往在青少年时期表现出色，转入职业后便“泯然众人”的例子在世界网坛比比皆是，对此，中国网协非常重视，为防止这些好苗子过早“夭折”，网协目前积极与这些年轻选手及其团队保持沟通，督促他们预防伤病，谦虚谨慎，争取更加顺利地走好职业化道路。　　据刘文斌介绍，中国网协还会在青少年培养体系上做文章：即通过培养体系的建立，让青少年网球选手的群体更为厚实，从而可以让更多的运动员涌现出来，而不再是以往的“单兵作战”，这样也扩大了中国网球的选材面。　　对于“何时迎来下一个李娜”的问题，刘文斌坦言：“我比任何人的心情都迫切。”但他也指出，根据运动发展规律，中国网球必须面对现实，想要短期迎来大满贯冠军除非奇迹的发生，“但我们会脚踏实地努力工作，让这个日子早点到来，”随后他补充道：“至于时间谁也说不准，因为（任何一种说法）都是没有根据的。”　　当日，中国网协宣布海德品牌成为其官方合作伙伴，合作为期四年。对此，刘文斌指出，在青少年网球选手的培养上，需要像海德这样的知名企业、社会力量投入进来，用它们的力量帮助这些“希望之星”尽快成长。（完）