　　当地时间周五，ITF公布了今年的男女年度冠军。三位大满贯得主——同时也是今年的WTA年度单双打最佳球员——获此殊荣。　　温网冠军穆古卢扎荣膺ITF年度女单冠军，美网冠军辛吉斯/詹咏然则摘得ITF年度女双冠军。　　穆古卢扎和詹咏然都是首次被ITF授予这项年度荣誉，辛吉斯则是第三次在双打领域获选（1997、2015、2107）。瑞士人还在1997、1999和2000年三次当选ITF年度女单冠军。　　穆古卢扎是继1994年桑切斯-维卡里奥之后，第二位获得ITF年度女单冠军称号的西班牙女将。她在2016赛季取得职业生涯重大突破，于法网赢得大满贯处女冠。今年，穆古卢扎延续了出色发挥，凭借仅丢一盘的强势表现，在温网摘得个人第二座大满贯冠军。　　九月，西班牙人在美网之后登顶世界第一，并且以年终第二的排名结束了2017赛季。　　除此之外，穆古卢扎今年也赢下了辛辛那提站冠军，在布里斯班站、罗马站、伯明翰站、斯坦福站和东京顶级赛都取得了四强的成绩。她成为了本赛季首位入围WTA年终总决赛单打阵容的球员，这是她连续第三年参与该项赛事的单打争夺。　　今年的ITF年度男单冠军归属于另一位西班牙球员纳达尔。这是自1998年桑普拉斯和达文波特之后，男女单冠军首次来自同一国家。　　穆古卢扎说道：“今年的竞争非常激烈，能够成为ITF年度女子冠军让我感到万分惊喜。更为特殊的是，拉法（纳达尔）也当选了男子冠军。他是我们所有人的楷模。对于西班牙网球来说，这是一个了不起的时刻。”　　辛吉斯和詹咏然自今年春季开始合作，这是她们首次作为固定搭档打完整个赛季。两人在女双赛场上所向披靡，成为了年终排名第一的组合。　　辛詹组合今年九进决赛全部夺冠，其中包括以不失一盘的战绩摘得美网女双头衔。在经历如此辉煌的赛季之后，辛吉斯在年终总决赛期间宣布退役，两人的合作也走到了尽头。　　“能够被评选为ITF年度女双冠军是一项无上的荣耀。今年是我征战的最后一个赛季，没有什么比得到这个消息更让人兴奋的了。”辛吉斯说道，“我很期待明年前往巴黎（领奖）。”　　詹咏然补充道：“很荣幸能够当选ITF年度女双冠军，和玛蒂娜一起分享这个荣耀令我更加开心。我们携手度过了非常精彩的一年，很高兴用这样的方式结束赛季征战。”　　ITF年度冠军的奖项是综合球员整个赛季的表现来评选的，不过她们在大满贯以及联合会杯中的表现会有额外的帮助。　　（WTA中文官网）