　　“good，很好”、“one more，one more”、“再来一组反手”。。。。。。在上海静安体育中心网球馆里，一位头戴白色鸭舌帽、身穿黑色运动服的网球教练正在指导几名小朋友击球。　　这位说话中英夹杂的教练不是别人，正是前法网冠军、网坛最年轻男单大满贯得主——45岁的华裔网球名宿张德培。　　作为世界网坛的传奇，退役后的张德培决定为中国和亚洲网球尽一份力，弥补当年的遗憾。　　在和澎湃新闻记者的对话中，张德培看来了中国网球丰厚的土壤，“这片土地一定能产生优秀的球员，属于中国网球的时代就是现在。”　　12月2日，上海静安体育中心网球馆开馆正式开馆，好动国际网球学院Tennis Education Nexus（网球教育精英计划）也正式对外亮相，张德培是作为形象大使亮相。　　1972年出生的张德培曾是一代中国人的网球记忆。除了那款知名的洗发水广告，耀眼的战绩让他在国际网坛拥有举足轻重的地位和影响力，成为华人乃至整个亚洲的荣耀。　　1989年，年仅17岁的张德培就以黑马之姿战胜瑞典名埃德伯格夺得了法网冠军，成为当时最年轻的法网和大满贯冠军，直到现在他依然保持着最年轻男单大满贯得主的纪录。　　职业生涯中，张德培共获得过34个冠军，并三次在大满贯决赛中夺得亚军，世界排名曾最高来到第二位，仅次于当年如日中天的桑普拉斯。　　作为国际网球名人堂的一员，张德培退役后也没有离开他钟爱的网球，换了一个身份的他成为日本名将锦织圭的网球教练。　　由于都拥有相似的亚洲特质，锦织圭在张德培的指导下有了翻天覆地的改变，他至少表示张德培让他在10个以上的地方做出了更改，“用脑打球其实是很累的。”　　张德培在执教期间不仅改变了锦织圭的抛球高度、进攻时脚的站位等技术细节以及战术套路，甚至让锦织圭摒弃了甜食和苏打饮料。　　原本锦织圭只是希望张德培将自己带到世界前十的水平，现在他不仅实现了这一目标，并且最高排名曾一度来到第4位，甚至还击败过穆雷、德约科维奇等顶级球员。　　面对日本媒体，锦织圭也是多次对师傅表达感谢，“张德培给了我很多经验，我们的打法有些类似，所以他知道我需要做什么。”　　青训、兴趣和教练至关重要　　由于受到伤病影响，锦织圭早早告别了这个赛季，这也让教练张德培多了些时间来中国推广网球。　　据了解，为了备战2018赛季，张德培在中国之行前已经对爱徒进行了一周的指导训练。在他回美国之后，还要继续与锦织圭一起为新赛季做最后的准备。　　在中国出席活动期间，张德培也分析了自己的网球经验。在这位名帅看来，“持续的兴趣”和“优秀的教练”是未来中国网球发展最为重要的两个元素。　　他告诉澎湃新闻记者，尽管网球在中国的影响力与日俱增，但国内仍处在向孩子、家长、学校介绍推广网球的阶段，现阶段最需要的是让大家了解网球、愿意接触网球。　　“好的开始最重要，保持耐心，而坚持就源于兴趣。”　　这位网坛传奇也提出了自己的理想培养模式：　　运动员在小时候接触到网球，经过严格训练掌握技巧和知识，并锻炼出强壮的身体。同时，他们因在其中找到了乐趣而愿意投入到网球事业中，最终成为优秀的网球运动员。　　除了通过网球训练培养小朋友对网球的兴趣，越来越多的网球赛事进入中国也对青少年的培养有着很重大的意义。　　“以前只能在电视上看网球比赛，现在可以到现场去看，还可以和世界顶尖的选手接触，这都是（培养兴趣）很重要的元素。”　　当然，作为一位带出了世界顶尖球员的教练，张德培也认为优秀的教练对于运动员的成功起着至关重要的作用，只不过他表示中国教练还有很长的路要走。　　“如果说中国想要培养出顶尖的网球运动员，教练当然是非常重要的因素。完善的知识储备，充足的经验都是优秀教练所必须的。”　　就目前情况，张德培建议中国运动员聘请国外教练团队，例如西班牙、美国的教练，他们在经验和能力上都有很多可以学习的地方。　　用三个“非常”形容吴易昺　　其实这些年来，张德培一度和中国网球走得很近，也曾短暂执教过彭帅。　　在此前接受澎湃新闻记者采访时，张德培也说，“对于中国，我的心一直是敞开的。”　　为了让自己的未来与中国有更多的联系，他早就开始让女儿拉尼学习中文，“我会给她看《巧虎》、《朵拉历险记》、《网球王子》等中文配音的动画片。”　　他曾说，希望有机会能与中国网球乃至男网进行合作，“我在中国看到过很多有潜力的年轻选手，我永远不会排除执教男网的可能性。”　　而对于近期迅速崛起的18岁中国网坛新星吴易昺，张德培也十分看好。他用了三个“非常”来评价吴易昺——“非常年轻，非常自信，非常有天赋。”　　除了建议吴易昺需要加强训练外，张德培也再次强调了教练的作用，“吴易昺的教练团队非常重要，好的教练团队对于他未来的发展方向能提供很好的指导。”　　随着年轻一代的崛起，中国男子网坛何时突破一百大关又引起了大家的讨论。对于这个问题，张德培大胆放出狠话，“我对中国男子网球的未来充满信心，现在就是最好的时机！”　　“吴易昺、吴迪、张择。。。。。。任何人都机会向世界前100发起冲击。机会就在眼前。”　　来自澎湃新闻网