　　前温网冠军诺沃特娜过世的消息令她的亲朋好友和全世界球迷陷入悲痛，他们一直在寻找各种方式来纪念这位伟大的网坛传奇。WTA特此响应号召，呼吁各界人士以逝者的名义向国际网球名人堂进行捐款。在这里，她的精神将会代代流传。　　捷克人职业生涯战功赫赫，成功事迹激励人心。凭借这些杰出贡献，这位1998年温网冠军得主在2005年正式入驻国际网球名人堂。　　在那年夏天的入驻仪式上面，诺沃特娜一度激动落泪，她表示：“今天我接受了这项荣誉，多年的梦想终于一步步得到了实现。”　　诺沃特娜名下一共有17个大满贯头衔。她在今年十一月与世长辞，享年49岁。她的离世在网球界造成了不小震动，很多球员和团体都悲痛不已，所有人都希望通过某种方式来缅怀这位同仁。　　作为非盈利组织，国际网球名人堂成立了年度基金，所得善款都将用于保护和传播网球历史、纪念这项运动的伟大冠军。　　名人堂致力于利用网球历史作为激励手段，持续培养新一代球员和球迷。该机构在纽波特设立了专项博物馆，面向公众展示各种珍贵的藏品，讲述网球的发展史以及名人堂成员的励志故事。　　诺沃特娜在1998年温网夺冠时所用的战拍也在展品之列，当年激动人心的时刻依旧被全世界的网球迷所铭记。　　国际网球名人堂年度基金被用于、但不限于以下活动：收集并保存具有历史意义的网球 物件和艺术品，博物馆和学校教育项目的立项和执行（即以网球为基础在社会学、科学和数学领域开办课堂讲座），为缺乏条件的青少年提供和职业联盟以及运动员 接触的机会，为发展中国家的网球事业提供慈善援助。　　球迷们现在也能够以诺沃特娜的名义向国际网球名人堂年度基金捐款。详情请点击：https：//www.tennisfame.com/in-memoriam-jana-novotna/　　（WTA中文官网）