　　在新赛季即将开始之际，纳达尔透露了他的膝伤恢复情况，并表示在布里斯班前还要去阿布扎比。　　多年来这是第一次，西班牙人不是因为和网球有关的原因、而是为了和亲朋好友放松，而决定去欧洲以外的地方度假。他去加勒比海呆了一个多星期，周一才回到西班牙。　　对16次大满贯得主来说，本周是一个繁忙的开始：在马德里，他参加了一项西班牙电信公司推出以他为主角的虚拟游戏的活动，然后他又被《阿斯报》授予了“过去50年中西班牙最佳男运动员”称号。　　此后，从周二起就为新赛季而开始训练的纳达尔谈到了他右膝的伤势。他表示自己目前还没有100%痊愈，他做了一些预防性的治疗和处理，但他并不着急——因为在作为赛季开始的阿布扎比表演赛前，他还有几周时间。　　“我并未以尽可能最好的方式结束赛季。”红土之王承认道——在ATP总决赛上他输给了戈芬，结束了整个赛季。“我的膝盖现在还没有完全准备好，但目标是在一个月内[准备好]。我将会为做好准备而尽力做正确的事。良好的恢复需要时间，这就是我休息了几个星期的原因。”　　“我必须重新开始。我要努力去阿布扎比、布里斯班和澳网。这会是个理想的局面，我会努力让它发生。”　　纳达尔今年赢得了六项冠军，包括两个大满贯。他也对人们说他有个艰难的赛程这件事发表了评论。　　“今年我打了18项巡回赛。除了强制性的赛事外，我只打了三项：巴塞罗那、布里斯班和北京（还有阿卡普尔科）。我几乎只打了通常赛历上要求的。我打了很多场比赛，很幸运一切进展顺利。”　　尽管如此，他还是退出了鹿特丹、女王杯和巴塞尔的比赛，在巴黎大师赛和ATP总决赛上也是以退赛告终。　　（月光）