　　昨天，奥地利著名运动品牌海德与中国网球协会签约，未来四年将向包括中国ITF青少年巡回赛在内的百余站赛事提供高质量比赛用球和穿线等服务。近来中国网球小将吴易昺和王欣瑜的出色表现，是吸引国际品牌继续看好中国网球的主要原因。对此，中国网球管理中心主任刘文斌表示，希望这样的青少年苗子越来越多地涌现。而网球运动的职业特性，也要求中国网协凝聚体制内和体制外的力量，为中国网球建立厚势。　　　这次海德赞助中国网协，特意提到了2017年火遍中国网球界的18岁小将吴易昺。在李娜退役后，网球世界再次看好中国网球的前景。　　除了吴易昺，还有16岁就拼到澳网女单正赛外卡的王欣瑜。对此，刘文斌表示，“包括吴易昺、张之臻在国内网球大奖赛取得佳绩，王欣瑜取得澳网大满贯的正赛资格，这些选手这么年轻就有这么好的表现，非常令人欣喜。”　　中国网球年轻一代开始出成绩，也激发了网球巨头投资中国市场的热情。据了解，未来四年，在国内举行的ITF男女巡回赛、ITF青少年巡回赛、WTA和ATP的挑战赛，都会用到海德的网球和穿线服务。“希望这样的合作，能更好地助力中国网球事业发展，并激励更多年轻人加入到网球运动中。”刘文斌说。　　　　在评价王欣瑜和吴易昺的表现时，刘文斌认为，两人取得佳绩，既有体制内的作用，也有体制外的帮助。“我们希望让两方面的努力形成合力。”他说。　　中国网协认为，当下中国青少年球员的冒尖还是个例。刘文斌表示：“我们还是希望通过全社会的努力，让青少年球员形成人才厚势。有种说法是，中国网球最近两三年就能有个大满贯冠军出来。我对此更迫切，我希望明年就涌现出大满贯冠军。不过现在看，要在两三年内出现大满贯冠军，还需要奇迹。我们只能脚踏实地，让这个日子早日到来。”　　一个利好消息是，包括教育部在内的多部门，鼓励网球进校园。此外，不少体制外的网球学校，也在利用社会力量培养网球人才。比如曾经培养出王蔷、朱琳等名将的教练清水智英，与前国家队教练傅众联手，在翰云网校招募了一批U12到U16的苗子，在最近的全国青少年比赛中，就有上佳的表现。　　对于体制外的努力，刘文斌给予了肯定，他说：“网球是世界上职业化搞得最好的项目，网球运动的特点，就是让很多球员在体制外获得成功。我也很关注清水智英教练的话，他在探讨如何让中国网球结合体制内和体制外的力量，来帮助运动员走得更好，而这也是我们面临的重大课题。”　　刘文斌坦言，想搞好中国网球，完全靠国家投入是不可能的，“只能是国家负担一部分，更多的还要依靠社会的力量。我们可以搭建赛事平台，规范网球市场，包括与同样是培养青少年的国际网联合作，让所有的力量形成合力，尽最大可能帮助中国青少年选手。”　　　　青少年天才球员崭露头角的同时，中国网协也提醒青少年选手在转型进入成年职业赛场时，前路并不平坦。“网协会在帮助青少年选手规避风险、少走弯路方面做必要的工作。”刘文斌说，“近年来中国ITF赛事越来越多，仅ITF青少年巡回赛就有52站，算下来每周平均有一站赛事，但是需要规范的地方还有很多，比如比赛用球，还有穿线服务等，都存在着参差不齐的问题。”　　细节是否规范，也关系到中国小球员成材的问题。“我们也注意到，不少球员在青少年时期非常成功，之后转型进入职业赛场，会遇到这样或那样的问题，这和之前的训练及比赛细节不规范都有关系。中国网协也在和优秀青少球员以及他们的家庭和团队保持联系，注意规避风险，有责任帮助他们的职业之路走得更顺利。”　　文/北京青年报记者 褚鹏