　　本周在珠海横琴国际网球中心进行的2018澳网亚太区外卡赛中，凭借外卡入围女单正赛的中国小将王欣瑜在连胜两场后打进半决赛，如此出色的表现让人眼前一亮。比赛之余，王欣瑜接受了全网球APP的采访。　　2001年9月26日出生的王欣瑜来自体育世家，父亲王鹏是著名网球教练、曾执教中国国家队，母亲则曾是篮球运动员。继承了家族良好的运动基因，目前才16岁的王欣瑜身高已达到182cm，世界排名现居第756位，青少年排名则高居年终第6，成为中国女网又一位冉冉升起的新星，让人充满期待。　　以年龄最小参赛者的身份来到珠海角逐澳网外卡赛成年组别，王欣瑜并没有怯场，用凶悍的发球和底线为自己保驾护航，她首轮2-1击败世界排名201的日本选手今西美晴，次轮2-0横扫同胞孙旭柳。连胜两场中国姑娘对自己的表现这样总结：“整体来看昨天的发挥更好一些，因为两轮的对手风格差距较大，所以今天一开始上去有点不适应，但还是很好的调整了过来。”　　即便以6-2、6-1的悬殊比分打败孙旭柳，今天赛后王欣瑜还是被精益求精的塞尔维亚技术教练要求加练，“教练觉得我今天底线上的击球没有昨天表现得好，他想在细节上抠得更细一些，所以赛后还加练了一段时间。”　　王欣瑜目前代表深圳网球队，个人的团队构建已经堪称豪华：以父亲王鹏为核心，除了上述提及的塞尔维亚技术教练，还有一名来自克罗地亚的体能教练，以及来自南京的康复师。　　闯进澳网亚太区外卡赛四强已是惊喜，半决赛中王欣瑜将迎战头号种子土居美咲，她说：“会和教练在赛前模拟一下应对左撇子，其余没什么特殊安排，放开打就是了。要么我把别人打死，要么把自己打死，反正不会让自己陷入被动。”　　如果本周能一黑到底，王欣瑜可以收获一张2018澳网女单正赛外卡，即使无缘冠军，她也将参加明年澳网青少年组的角逐。谈及澳网，王欣瑜回忆：“今年去澳网打了青少年组比赛，觉得那边整个氛围以及赛事的安排都做得非常不错，和自己想象中的一样‘高大上’，对本周这站比赛没有期待太多结果，希望自己能发挥好一点，不留遗憾就好。”　　王欣瑜现在的网球偶像是瑞士球王费德勒和捷克名将普利斯科娃。她说特别欣赏普利斯科娃在场上那种不动声色的霸气以及崇尚进攻的打法。谈到费德勒时，她则马上变身迷妹，回忆起温网期间和费德勒在球员区偶遇仍激动不已。当费天王亲切和她打招呼时，自己紧张地话都说不出来。今年澳网费德勒上演传奇回归之作，赛事期间青少年球员可以抽签去大球场观看比赛，但是每天只有两个名额，王欣瑜说自己差点就中了，感到十分可惜。　　本赛季参加了四项大满贯赛事的全部青少年组比赛，王欣瑜最好的成绩是在美网闯入女双半决赛，她感慨道大部分选手的水平还是比较接近，“其实大家水平都差不多，可能说这站你发挥好一点，下一站她发挥好一点，我觉得欧洲那边的选手心理可能比我们成熟一点。”　　面对差距，王欣瑜将关键因素归结于经验的不足，“我觉得还是要多打比赛，接下来我会参加更多成年组的比赛，但作为青少年选手参加成年组赛事会有数量方面的限制，好像每年只可以打12站。明年不会全部打成年组，还是会打一些青少年组的比赛。”　　与更为年长、更为成熟的成年组球员交锋，王欣瑜坦言收获颇多，不久前在一站深圳的ITF赛事中她就击败了世界排名前150位的韩馨蕴，“和她们交手会发现自己的差距不是那么大，获胜对自己也是一种信心上的激励。”王欣瑜将下赛季的目标定为将世界排名提升至前400名。　　希望的种子已萌芽，为了更加专注培养女儿，父亲王鹏已经辞去国家队教练的工作。16岁的王欣瑜拥有极富优势的起点，但职业网球之路是一场马拉松，未来只能靠自己一步一脚印坚定前行。　　（全网球APP）