　　双打排名曾高居世界第一（2014年），携手彭帅实现两座大满贯双打冠军的加冕，谢淑薇的在双打赛场创造太多值得回味的时刻。2018赛季，31岁的台湾女将将携手彭帅继续征战巡回赛事。休赛期接受专访谢淑薇谈及别样的网球经历。　　关于网球第一印象，谢淑薇回忆道，“我记得当我打第一站巡回赛，六岁的我站在大雨里面比赛，因为雨很大、天气很热而我们被迫继续在雨中坚持，所以我对这件事记忆犹新。”　　在父亲的引领下走进网球，谢淑薇坦言更多的精神鼓励来自家人，“我爸爸将我带进网球这项运动，此前他从未见过网球，所以看到这项运动时蛮惊讶的。他很喜欢运动，像游泳，羽毛球、篮球等。就像他说的那样‘我从未见过这项运动’，接着第二天他就将我带进球场，然后我们就开始了网球。至于年龄，大概是五岁吧。”　　多年的职业生涯，谢淑薇挣得的荣誉早已不计其数，关于最难忘的时刻谢淑薇并没有将其定格在某一瞬间。“我真的很享受网球，无论是单打还是双打，所以我有很多值得回味的瞬间。对其他人而言有些时刻或许不重要但我认为我为自己做了很多。早些年间我经常会一个人全球飞行参赛，而且我把自己的双打世界排名升至前十—在没有教练的前提下。同样在没有教练协助我的单打世界排名也升至80。所以我知道职业球员一直没有教练会很困难，那是很难处理的一种困境，或许你需要的等待的就是关键的转机。”　　有高峰自然有低谷，有开心自然也有痛苦，关于职业生涯的晦涩，2届大满贯双打冠军这样说道，“痛楚（笑），并没有很多。如果我输球了，我会自我鼓励，我是天生的乐天派。”　　至于最喜爱的巡回赛，谢淑薇觉得这样问题让人难以抉择。“我需要思考一下再回答。。。。。。我认为所有大满贯赛事都是，当然东京公开赛也不错。所有的巡回赛都是与众不同的，所有的赛事都有不同的亮点，我认为所有巡回赛都很有趣值得去旅游，去享受。去年我受伤了严重影响了我在球场的移动。所以我来帮助妹妹淑映参加了一站10K的比赛，她也是刚从伤病中恢复。我们前往葡萄牙参赛，最终赢得双打冠军，我妹妹非常开心。所以我认为所有的巡回赛事，无论大小，我都很享受参。和妹妹以及尼库莱斯库的搭档感觉不错，有时候我也很享受自己的单打。”　　“巡回赛最有趣的人？或许就是我吧。（笑）”被问及巡回赛最搞笑的选手，谢淑薇勇敢的推荐自己。“我喜欢很多运动，我看垒球也观赏篮球比赛，同样也喜欢羽毛球。尽管我不会游泳但是我很喜欢游泳，我不能说具体喜欢哪项运动因为我全部都爱。”　　打拼于职业赛场，谢淑薇也有自己的偶像和最爱球员。“罗杰是我最喜欢的球员，之前我也喜欢卢彦勋的比赛。因为他总是在和比赛做着斗争，他要和顶尖球员对决，但他会坚持到比赛的最后一刻，所以他一直以来都是我的‘爱豆’，同样我也喜欢看低排位选手的比赛，她们总是在拼尽全力赢得Top 10的球员或者排名前50的球员。我不喜欢看大型比赛因为当我看篮球时，我只看台湾的篮球比赛。我很享受小比赛，那种热闹的感觉，看他们如何沉浸其中。”　　“要说出为什么喜欢网球真的很难，当我们年轻时都是按家长的安排走进网球，他们将你带进球场然后教你，很难说在你小时候就热爱网球。我喜欢我的家庭，所以想弄明白自己到底喜欢网球与否。现在我想说网球给了我很多东西，我从书中学习英语，就像现在和你以及其他人交流的一样，所以这真的很有趣，我认为我真的很享受网球，我确实很喜欢它。”　　由于打法奇特，谢淑薇的比赛风格充满古灵精怪之感，当被问到自己的最奇怪的一场比赛时31岁的她这样说道“奇怪的比赛。。。。。。艰难的比赛倒是有很多。奇怪的比赛我倒是不记得了。像南昌一样，今年真的很湿，全球变暖让很多地方都变得非常潮湿，非常热。就像今年我在南昌参赛，当时我在想如果我继续留在场上就会挂了（笑）。我尝试把所有的球都回过去，然后就赢得了比赛。天呐，我真的做到了。”　　“我最欣赏的人的品质是有眼神交流，亚洲女孩一般都比较害羞，所以就像这样，我们的眼神在躲闪（笑），眼神的交流真的很重要。”　　31岁仍保持着那颗少女心，仍然喜欢樱桃味的冰淇淋，鬼马星空的谢淑薇以另类的风格存在于职业网坛，即便已处于职业生涯末期，但谢淑薇的精彩网球不会因此而变得减少。　　（全网球APP）