　　英国，伊普斯威奇 - 埃琳娜·巴尔塔查基金会（EBF）将举行一场以“冰与火”为主题的颁奖晚宴，庆祝在又一年的辛勤工作之后所获得的非凡成就。　　基金会于2014年设立，以纪念过世的球员埃琳娜·“巴利”·巴尔塔查。这位前英 国头号女单在2012年退役，两年后因癌症不治与世长辞。巴尔塔查生前的最大心愿就是能让网球变成所有孩子都可以参与的运动，这也成为了基金会的工作重 点。在她的家乡萨福克郡伊普斯威奇，人们还建立了一座以巴尔塔查命名的网球学院。　　巴尔塔查的教练和丈夫塞韦里诺是基金会的主席，他承诺将会完成妻子的遗愿，把她的精神传承下去。　　“巴利依旧是人们心中的榜样，”塞韦里诺说道，“她的理念和精神不会湮灭。我会继 承她的遗志，朱迪·穆雷和玛蒂娜·纳芙拉蒂诺娃等资助人、各位形象大使、官方基金会的朋友们、尽心付出的整个团队以及每年成千上万从项目中受益的孩子们都 会将她的梦想延续下去。我们也很感激能够得到WTA的支持。”　　他补充道：“WTA用最好的方式缅怀着巴利，为她的基金会提供无私支持，帮助我们一同培养年轻的女孩。在WTA的协助下，我们在不断探索新的方法，更好地通过运动为下一代的生活带去积极影响。”　　今年的颁奖晚宴将于12月10日在伊普斯威奇三一公园（Trinity Park）举行，300名宾客受邀出席，共同庆祝基金会在2017年的辛勤工作和所获成就。　　届时，多位重量级嘉宾将为基金会球员颁奖，其中就包括威廉姆斯姐妹和朱迪·穆雷捐助设立的奖项。今年八位总决赛球员发来的个人贺电也将在晚宴上宣读。　　点击链接查看更多关于埃琳娜·巴尔塔查基金会的信息：http://elenabaltachafoundation.org/　　WTA慈善组织是全球范围的慈善机构。WTA的价值理念在于激励促成更好的未来，WTA慈善组织作为承担社会责任的载体，助其理念实现。WTA慈善组织汇聚在役和退役球员、赛事以及合作伙伴，整合并加强社区慈善活动。　　（WTA中文官网）