　　随着戴维斯杯结束，2017赛季也基本画上句号。《网球》杂志开始回顾这一年场内外值得纪念的时刻。这是下半部分：　　　　6、A-兹维列夫引领新一代浪潮　　在ATP方面，顶尖球员的受伤为新生代在排名及成绩上的提升铺平了道路。目前的TOP10球员中，大多数都达到了职业生涯的巅峰。　　排名第三的迪米特洛夫赢得了ATP总决赛和一项大师赛的冠军，并且打进了澳网半决赛；现世界第四A-兹维列夫赢得了两项大师赛冠军；排在第八的索克也赢得了一项大师赛——这些都是他们职业生涯迄今为止最重要的冠军。　　蒂姆和西里奇都爬到过世界第四的位置，并且整个赛季都排名前十。戈芬打进了ATP总决赛的决赛，排在了年终前十位，同样的还有布斯塔，他打进了美网决赛。　　另外，几位老将也表现不错。安德森在美网首次打进大满贯决赛，奎雷伊背靠背打进大满贯半决赛，德尔-波特罗和克耶高斯也偶尔跟重要选手打出过重要的比赛。但这些突破都是次要的——今年仍是费纳在领跑。　　7、WTA制造复出浪潮　　一些曾经退役的球员本赛季制造了复出浪潮。昔日的年轻新秀鲁西奇为逃离父亲虐待，被迫逃离克罗地亚，然后因自己不足不得不停止打球。然而，本赛季，当她出现在澳网半决赛中时，一切都有了回报。　　巴辛斯基曾离开网球在酒店前台工作，如今她第二次打进了法网半决赛。塞瓦斯托娃也在退役后复出，而她在美网1/4决赛中击败了莎娃。巴蒂在十几岁时就退出网球，改打板球。赛季初，她的排名低于300位，而现在她已经在TOP20之内了。邦达伦科在生完孩子后回到巡回赛后，再次以TOP100结束赛季。　　还有两位前TOP10选手也都在产后复出——兹沃娜列娃和施耐德，她们都30多岁了——现在也回到了TOP200之内。　　由于这些成功的案例，越来越多的退役球员重拾球拍也就不那么奇怪了。　　8、复古球员表现突出　　男子网坛似乎越来越多地充斥着双手反手的高大底线球员，但有一些打破了传统。5英尺11英寸（180cm）的戈芬、5英尺7英寸（170cm）施瓦茨曼、5英尺9英寸（175cm）的德祖赫和5英尺9英寸（175cm）的杉田祐一都达到了职业生涯新高，而5英尺10英寸（177.8cm）的锦织圭、5英尺9英寸（175cm）的费雷尔、5英尺11英寸（180cm）的多尔戈波洛夫和5英尺10英寸（177.8cm）的科赫尔斯奇雷伯也是TOP50球员中身高不足6英尺的。　　如今发球上网型球员已经不多了，但米沙-兹维列夫用这种打法闯进了TOP30，费德勒、穆勒和洛佩兹偶尔也会这么打。目前TOP10中有四人用单手——不仅包括常用的费德勒和瓦林卡，还有像迪米特洛夫和蒂姆这样的新人。更重要的是，两个最有才华的后起之秀，沙波瓦洛夫和西西帕斯也使用单手反手。　　说到传统，很多球员只用年龄就能位列其中。ATP前100中约有20%年龄在35岁或以上，40%在30岁或以上，有近3/4球员在25岁或以上，而只有三位是十几岁的青少年。女子方面，20%的WTA前100年龄在30岁或以上，大约2/3球员在25岁或以上，只有四名是十几岁的青少年。　　9、法国打破戴维斯杯冠军荒　　戴维斯杯对法国的意义，是很少有国家能与之相比的。现在的法网中央球场原本就是为法国和美国之间的戴维斯杯比赛而建的。这里没有最好的球员，但这里可能拥有最忠诚的球员，绝对是一支足以与其他戴维斯杯冠军相媲美、甚至比之更强的球员。　　他们或许也有很多问题，但今年，他们重新回到了冠军行列。特松加因为孩子的出生耽误了参赛，查迪也因婚礼请假（结果没轮到他出场），但这都不能影响什么。新队长诺阿带领普伊等人在27000名主场球迷面前赢得了荣誉。　　10、男双冠军随机性强　　本赛季，男双冠军或许是最不可预测的了。法网中，哈里森和维纳斯捧杯，而此前他们从未打进过大满贯决赛，甚至是半决赛。当然，法网男双的TOP16种子只有五对打进了第三轮。　　澳网决赛表面上更加有序一些——但在半决赛中，排名在TOP200开外的澳洲外卡组合和布斯塔洛佩兹的组合都很令人意外。温网决赛是世界第一和世界第二之间的对决，但他们在半决赛及决赛中都达到了大比分的长盘决胜。而在美网中夺冠的是12号种子。　　（月光）