　　今年是孔塔连续第二年在大满贯赛事当中打入四强。英国一姐近期雇佣了新教练迈克尔·乔伊斯，为新赛季制定了更高的目标。　　“迈克尔是非常理想的教练人选，他很有名望，能与他联手让我激动万分。”孔塔在接受《The Independent》独家专访时说道。　　乔伊斯此前曾是五届大满贯冠军得主莎拉波娃的长期教练，今年执教产后复出的前世界第一阿扎伦卡。乔伊斯和孔塔合作的第一站定在布里斯班，这也是英国人首次亮相该站正赛。　　澳洲向来是孔塔的福地。她在去年澳网实现个人重大突破，首次跻身大满贯四强，晋级路上还掀翻了大威廉姆斯。　　“我今年能以更好的心态来处理温网后的曝光度了，部分的原因是在最近两年积累不少经验，自己变得更加成熟了。”她说，“如果我没有在这两年的澳网取得成绩，或是没有这么多次温网的经历，那么我可能会受到完全不同的影响。”　　今年，孔塔和大威廉姆斯在全英俱乐部又一次狭路相逢。在双方本赛季的第三次交锋当中，大威廉姆斯收获了对英国人的两连胜。此前，孔塔在迈阿密半决赛击败对方，一路斩获职业生涯最高级别冠军，但随后美国人就在罗马站成功复仇。　　“温网之后，有更多的人都认识了我，”孔塔很清楚自己的关注度在不断提升，“他们在认出我之后会指出来或是盯着看，彼此窃窃私语，互相推搡提醒，我注意到了这些变化。”　　“有一次走在路上，我看到街边报刊亭上都是我的照片。我惊呆了，觉得自己在狂刷存在感。我心里一直在尖叫：‘我的天啊！上帝啊！’我都不知道眼睛该往哪儿看了。我记得我后来躲到了一个柱子后面，直到男朋友过来。我的脸上写满了两个字：救我！”　　孔塔今年的成绩和名教头威姆·费塞特的帮助是分不开的。后者曾经执教过阿扎伦卡、克里斯特尔斯和哈勒普等名将。两人在年初联手，不过在赛季末孔塔因脚伤提前结束征战后不久分道扬镳。　　“我们是友好结束合作的，我希望威姆之后一切顺利。”孔塔在声明中写道，“我们一同取得了很多成就，我想感谢他一直以来的耐心、努力和专业。”　　孔塔的年终排名在第九位。休赛期，英国人回到了家乡为自己充电。　　“我很享受在家休息的日子，我就呆在自己的公寓里打发时间。只要能营造一个舒适温馨的氛围，感觉这就是日常生活，有一种安全感。我觉得经过这样的调整之后，自己更能在赛场上拿出精彩发挥。”　　（WTA中文官网）