　　据外媒报道，澳洲著名教头、现世界第一西蒙娜-哈勒普的教练达伦-卡希尔认为，尽管安德烈-阿加西只与诺瓦克-德约科维奇在大满贯期间合作，但他们在2018年的合作仍然可能会非常出色。　　为了在2018赛季前更好地了解拉德克-斯捷潘内克，美国人目前已抵达蒙特卡洛，而他并未从小德那里得到任何报酬。　　“我喜欢安德烈正在参与网球运动这个事实，也喜欢他对诺瓦克充满热情的事实。”卡希尔告诉《纽约时报》说。　　“（这种合作）与我和西蒙娜有点儿相同，我真的很喜欢西蒙娜的为人。安德烈和诺瓦克，他们在法网前已经通过电话彼此了解了，（他们）花了好几个小时一起在电话上谈论网球和生活。”　　“安德烈对诺瓦克非常尊重，他们现在是非常要好的朋友，安德烈之所以这样做的部分原因，是因为他喜欢那家伙。”　　卡希尔也谈到了比赛中一个最有趣的规则——允许教练场上指导，那也可能会被引入到ATP巡回赛中。　　“对我来说，允许教练场上指导是一项最大的变化，同时，随着男子网坛引入这项规则，对下一代网球选手来说，这也将是最大的变化。”哈勒普的教练说，“我认为WTA尝试它、引入它并正在这样做，是很棒的。”　　“我认为那可能比现在的（规则）好多了。我认为每盘一次这么做是有局限的。教练上场，必须把信息灌输给球员，因为他们每盘只有一次机会跟球员谈话。”　　“这是很困难的，因为通常，在一盘当中你只能进场一次，所以这更像是一种情感倾诉，而不是一种战略上的谈话。”　　（月光）