　　据外媒报道，澳网官方表示，小威“很可能”会在即将开始的澳网中重续辉煌的大满贯生涯。　　美国姑娘今年初拿到了澳网冠军，之后她就没再参加任何比赛。4月份她宣布已怀孕20周，而她也成为第一个在怀孕的状况下赢得大满贯的选手。她的女儿亚历克西斯-奥林匹亚在9月初出生。目前，种种迹象表明，她将在1月份的比赛中重返网坛。　　小威的教练帕特里克-莫拉托格鲁上周表示，23次大满贯女单冠军得主正在继续产后恢复，目前尚未作出任何关于她2018复出参赛的决定。　　但澳网赛事总监克雷格-泰利今天宣称，小威在墨尔本重返赛场是“非常有可能的”。　　“她已经拿到了她的签证，她已经入围（参赛名单）了，她正在训练，而且她很可能只是需要更多的时间去组成一支随行团队。”他说。　　泰利相信她会做好准备的。　　“在我们看来，毫无疑问，她会准备好的。她想要打破玛格丽特-考特的纪录。”他继续说道，“对她来说，能做到这点是个相当重大的成就。”　　赛事总监说，澳网是一项“适合家庭的赛事”，以罗杰-费德勒为例，他就是个带着全家一起旅行的球员。　　“我们对（她的到来的）这种可能性感到相当兴奋。”泰利说，“我昨晚看到了参赛者名单，TOP100的男女选手都在，所以这将再次成为一项很棒的赛事。”　　（月光）