　　前澳大利亚网球明星休伊特近日表示，不能怀疑费纳在2018年的表现，同时他也表示不能小看伤愈复出的德穆。　　本赛季，战胜了年龄和伤病的费德勒和纳达尔平分了四大满贯，同时还获得了另外九个冠军。在36岁和31岁的年纪，取得如此辉煌的成就着实令人称奇。　　作为拥有网球上最机敏头脑的一员，休伊特本周三在接受采访时被问到，那两位伟大的球员能否在2018继续占据统治地位。“你可能不会这样认为，但我们不能用正常人的思维来看待他们，特别是罗杰”澳大利亚人说。　　“在他这个年纪，他仿佛返老还童了。即使是对拉法（纳达尔），他也是发挥出自己最好的状态来对他。”　　“我不会说，那两个人什么都做不了了。”　　事实上，本周早些时候，他还表示费德勒是赢得澳网的最佳人选。　　“费德勒一直很有统治力，尤其是在重大比赛之中。”他说，“他会继续前进——即使是在36岁的年纪——也很可能成为夺冠热门。尤其是纳达尔显然是被迫离开伦敦的方式。”　　当然，虽然他并不怀疑费纳的表现，但他也表示德穆的伤愈复出或许会为下赛季的画上一些问号。　　六届澳网冠军德约科维奇和五次澳网亚军穆雷都从去年温网之后开始养伤。经历长期肘伤的小德如今世界排名已跌倒第12位，而正在努力克服臀伤的英国一哥排名也已跌倒第16位。　　“我不知道他们（德穆）是否会像他们（以前）一样处于统治地位。”休伊特说，“对他们来说，重返他们几年前所在的位置并不是那么容易的。”　　“但我永远不会轻视那些家伙。他们在澳网炎热的条件下打得很好，在罗德-拉沃尔球场的夜场比赛中也发挥出色。”　　“如果他们能度过第一周，给自己一个机会，那么他们将很难被击败。”　　至于同样因伤缺阵的三届大满贯冠军瓦林卡以及其他几位球员曾经的TOP10选手和大满贯决赛选手的复出之路，休伊特希望，澳大利亚的新兴力量克耶高斯、科基纳基斯和汤普森可以在澳网中有所表现。　　“这是一届有趣的比赛。”他说，“你会看到瓦林卡、拉奥尼奇，锦织圭——很多顶级球员都将从一段漫长的伤病恢复期或年底的手术中复出。”　　“所以，这扇门对一些年轻的澳洲小伙是敞开的。”　　（月光）