　　近来叶莲娜·多克奇发行的自传很受球迷欢迎，前世界第四在书中回忆了被父亲控制的那段黑暗时期。　　“我一直都坚信我会出一本自传，”多克奇承认到：“只是在心理上我需要做好准备。这是一种释放，但有时你很难做到。说实话，我希望原原本本地讲述我的故事，所以我几乎要重新经历一遍伤痛，庆幸的是现在我觉得我卸下了肩膀上一个沉重的包袱。我希望我的自传能对别人有所帮助，他们会从我的经历中受益，不要再有人与我有相同的命运。”　　从某些角度出发，多克奇认为自己没有从其他人那里得到太多的帮助。“尽管这是私人的事，但是大家也都知道，对我来说最困难的，就是19岁我还在家里的时候，周围的人没怎么帮助我。即使你没意识到虐待的存在，你也能感觉到当时的情况不正常，这个男人很恐怖，所以当我决定出逃，没人帮助是件很困难的事。没人问我我想怎么做，也没人给我建议，我觉得非常的孤独。”　　多克奇曾在2000年打入温网四强。她对自己取得的成绩感到骄傲，但同时也为她的职业生涯轨迹充满遗憾。“如果没有遭受这些虐待，我或许可以拿大满贯，成为世界第一。有一点可以肯定，我可以保持在世界前五或者世界前十的位置上。我热爱网球，今年我又重新拿起了球拍，所以我在脑海里依然保留着这个想法。我也觉得自己已经痊愈了，所以我可以花时间在球场上。我经历了一段非常抑郁的时期，所以我只想找到一个让自己快乐的方式。我差一点就了结了自己的生命，但是我一直在抗争，我想继续活下去。”　　（全网球APP）