　　随着中国16岁新秀王欣瑜一鸣惊人，在2018澳网亚太区外卡赛决赛逆转战胜阿皮萨，赢得一张珍贵的澳网女单正赛外卡，为期一周的外卡赛在珠海横琴国际网球中心落下了帷幕。曾在2006年赢得过澳网女双桂冠的中国金花郑洁作为特别来宾亮相决赛现场，并为冠、亚军颁奖。　　第一次来到珠海横琴国际网球中心的郑洁感叹珠海网球的快速发展，她为美轮美奂的场馆、舒适宜人的气候环境所惊叹。她认为珠海应多多举办“网球进校园”等活动，培养更多的网球群众基础。活动之余，郑洁也接受了媒体的专访。　　　　在单打决赛的前一天，双打的比赛率先决出了外卡的归属。来自四川的组合蒋欣玗和汤千慧战胜日本组合勇夺外卡。身为四川网球队的前辈，郑洁对师妹们取得的突破感触良多，也对即将出征澳网的她们给予了期待。郑洁说道：“很遗憾昨天没有看到她们的决赛，但为她们拿到这张外卡感到高兴。她们两个是完全本土的四川队球员，沿承了我们以前最传统的培养模式，能走到今天这一步非常不容易。希望她们能享受大满贯这样的大舞台。”　　作为大师姐，郑洁一直关注着蒋欣玗和汤千慧的成长，并用自己的网球经历去勉励年轻人。她认为年轻球员应该敢于去梦想，朝着更远的目标努力。“在全运会的时候我就和她们有过交谈，团体的表现很好，但单项比赛中因为背负了一定的压力而表现不佳，我就建议她们应该放眼大满贯的舞台。当时她们两个对我说感觉大满贯好遥远，但没想到这么快就实现了梦想。所以我更鼓励年轻球员要敢去梦想，敢去制定更高的目标。球员一定要敢去想，包括教练和团队，要为她制定更高的目标。梦想是一定要有的，但不是幻想，幻想是遥不可及的，但梦想是你在现实努力上可以达到的。”　　　　出生于2001年的王欣瑜将作为历史上首次出战大满贯正赛最年轻的中国球员，而2000年出生的汤千慧也将分别参加澳网女双正赛和青少年女单正赛两项比赛，两人此次在外卡赛的惊艳表现，也昭示着00一代的全面崛起。从网球运动员到网球管理者，郑洁一路感受着中国网球的快速发展，她也颇有感触地说道：“现在的年轻一代条件越来越好，和我们当时16、7岁的差距完全不在一个档次，而是很多个。我在全运会也看过王欣瑜的比赛，我认为在她这个年纪能打出这样质量和分量的球，真的是前途不可限量。当然，这不存在可比性，一代一代的球员越来越进步，这是社会发展的必然结果。相比起我们的前辈，我们有机会去感受职业化，去参加大满贯已经是非常幸福的了，所以我也感到很知足。”　　　　从国内的王欣瑜和汤千慧，国外的奥斯塔彭科来看，现在的新生代球员都更加注重加强身体的力量，郑洁从专业的角度分析认为，这是整个网坛未来的发展趋势。“现在的网球是能力网球，如果你的身体达不到要求，那就很难有好成绩。所以教练非常重视球员的身体训练，包括体能和力量的训练。这是整个网坛的发展趋势，随着球员对体能和康复的重视，球员的运动寿命也逐渐延长。”　　郑洁也将这样的理念运用到自己的“郑洁杯”网球训练营中，据了解，18位小朋友从全年的“郑洁杯”中脱颖而出参加了训练营。除了基础的技战术训练，还加入了体能训练和心理指导。“因为在青少年时期，这些是他们很少能接触到的方面，但对他们的帮助更大。”郑洁说道。　　　　蓝天白云的墨尔本可谓是中国球员的福地，从郑洁、晏紫到李娜、张帅，金花们用汗水实现了自己的梦想，让全世界的目光汇聚到中国网球。郑洁坦言澳网留给了她无数美好难忘的瞬间，每当提起澳网，那些画面都一一在脑海中闪现。那么最令郑洁感到难忘的会是什么呢？“双打一定是第一次夺冠的那场（2006年郑洁搭档晏紫夺得澳网双打冠军），单打是和李娜一同打进四强，我们俩一起高举国旗照相，这个场景记忆尤为深刻。”　　退役后升级为母亲的郑洁如今需要花费更多的时间和精力照顾孩子和家庭，但她也十分希望能够在2018年重回澳网，现场为中国球员呐喊助威，见证新一代金花的精彩表现。　　（全网球APP）