　　中国，珠海 - 北京时间12月3日，2018年澳网亚太区外卡赛在珠海横琴国际网球中心落下帷幕。女单决赛中，年仅16岁的中国小将王欣瑜在第二盘化解对手发球胜赛局， 最终以4-6 7-5 6-4逆转战胜巴布亚新几内亚一姐特莱-阿皮萨，成功收获一张宝贵的2018年澳网正赛外卡。王欣瑜也将成为第一位出战大满贯成人组正赛的00后中国球 员。　　决赛日中午12点半，女单比赛率先在华发中心球场开战。这场比赛由中国的16岁小将王欣瑜对上巴布亚新几内亚选手特莱-阿皮萨。与昨天半决赛如出一 辙，小将王欣瑜首盘手感略紧，一上来就遭遇破发1-4落后，尽管之后紧追比分，但仍然被破发一局处于劣势，最终以4-6交出第一盘。　　进入第二盘，调整了心绪的王欣瑜重整旗鼓，开局就破发得手，不过好景不长，王欣瑜依旧状态不佳连丢发球局，比赛来到3-5落后且轮到对方发球的不利 局面，只要对手拿下发球局，就能结束全场比赛。王欣瑜的情绪也不稳定，比赛一度出现摔拍的情况。不过中国姑娘却在此时拿到宝贵的破发点并成功兑现，以 7-5逆转局势。　　第三盘比赛，双方势均力敌，比赛僵持至4-4之后，阿皮萨却在自己的发球局掉链子，连续送出3个破发点，王欣瑜破发得手并在自己的发球胜赛局中一举拿下赛点，成功问鼎本届外卡赛女单冠军。　　“比赛过程即便落后，我都没有放弃，这可能是我今天获胜的关键。”谈到拿下这场比赛的秘诀时，王欣瑜腼腆一笑。确实，比赛过程中，王欣瑜曾一度一直 处于落后的局面，但都在关键时刻力挽狂澜。作为史上征战大满贯赛赛场最年轻的女球员，颁奖嘉宾的中国金花郑洁也给予了鼓励和肯定。在中国网球历史上，当年 同为16岁的李娜曾说，她最大的梦想就是打入前十名，虽然这条路很难，但会一直坚持下去。对于16岁的王欣瑜而言，同样的机会亦降临在其头上，王欣瑜说： “李娜和郑洁等前辈都是我们的榜样，我也想成为她们那样。”　　出生于运动世家的王欣瑜，双亲也莅临今天的比赛现场。比赛结束之后，王欣瑜与父亲及教练抱头庆祝。王欣瑜表示，目前她的团队有来自塞尔维亚的技术教练、克罗地亚的体能师，而最大的功勋教练则来自她的爸爸。明年他们也将陪伴王欣瑜一同前往澳网。　　本届外卡赛除了精彩的比赛之外，澳大利亚网球协会也携手华发集团为现场观众带来连连惊喜。先是中国金花出现在女单颁奖现场，引得现场观众欢呼声连 连，而在男单颁奖完毕之后，郑洁更为现场观众送出亲笔签名的幸运球，同时为超级粉丝抽出澳网终极大奖——免费飞往墨尔本观看2018年澳网。对于此番莅临 珠海颁奖，郑洁表示最大的目的是来为年轻的球员们加油打气。对于横琴国际网球中心，除了褒奖优秀的硬件设施外，郑洁说：“我第一次来珠海，从北京过来最大 的感受是这边的气候非常的好，很适合打网球。我希望珠海能一直将网球运动举办下去，为城市营造良好的网球气氛，培养更多的网球群众，也能推动国家网球事业 的发展。”　　澳网亚太区外卡赛连续第二年在珠海举办，在澳大利亚网球协会、珠海市文化体育旅游局、横琴新区管委会、华发集团及旗下华发体育各方的全力支持下比赛以更高的水准呈现。珠海已经举办各类比赛三年有余，这项运动正越来越得到广大人民的支持，未来也将继续发展下去。　　（WTA中文官网）