　　前世界第一沃兹尼亚奇以世界第三结束了 2017 赛季，这也是她自从 2011 年之后达到的最高排名。　　沃兹尼亚奇在与新西兰媒体 Newstalk ZB 最近的采访中说道：“不论是场上还是场下发生的事，今年对我来说都是无与伦比的一年。就算我有机会编写我这一年会发生的事情，我也不会写得比这更好了。”　　而在一年之前，对沃兹尼亚奇来说就是完全不一样的故事了。她因持续的脚踝伤错过了 2016 年的整个红土赛季，排名最低曾来到过 74 位。对前美网亚军来说这无疑是职业生涯的最低点之一，但她并没有让伤病阻挡她。　　“我觉得这就是网球的魅力，你永远都有进步的空间。”她解释道，“每个人总有起起伏伏，但在如此艰难的一段时期过后，我想你要做的就是感谢那段艰苦的时光。我现在只是处于十分热爱网球的状态，我热爱我现在所做的事情，你知道的。现在我身上没有任何压力，我享受着每时每刻。”　　受到例如费德勒这样的球员在职业生涯后期表现的激励，沃兹尼亚奇对自己未来的职业生涯抱有积极的态度。她的巡回赛冠军总数已来到 27 座，但她还未获得过一座大满贯冠军，她在 2009 年和 2014 年在美网两次收获亚军。　　2017 赛季对于女子网坛来说既是混乱也是精彩的一年，沃兹尼亚奇对此说道：“我觉得现在女子网球的水平已经如此之高，如今也有着很多伟大的球员。对我来说这是十分困难的，我认为现在女子网坛的的水平处于史上最高。”　　2018 赛季也已近在眼前， 23 届大满贯冠军小威廉姆斯的复出也是最大的看点之一。小威廉姆斯继今年一月的澳网后没有打过一场比赛，她于九月诞下一女。而小威的具体复出日期现在还未有定数，但澳网的正赛名单上出现了小威的名字。可以肯定的是，无论小威何时回归，她的好友沃兹尼亚奇坚信小威将再度成为女子网坛不可忽视的一股统治力量。　　“塞蕾娜是一位伟大的冠军，而且我认为若她还没有完全做好准备，她不会急于回归。我想我们将会看到渴望胜利的塞蕾娜（当她回归赛场）。”　　沃兹尼亚奇将于明年的奥克兰赛开启她的 2018 赛季。　　（全网球APP）