　　扬科维奇近期在接受Sports Journal采访时表示自己将不会参加2018年澳网资格赛。　　本赛季扬科维奇遭遇了严重的背伤，世界排名已经跌至159位，现在她的背伤依然还在治疗中，这不仅迫使她错过明年的澳网资格赛，而且很有可能影响她之后的职业生涯。　　此前扬科维奇连续56次参加大满贯赛事，排在WTA现役球员的第二位，排在她之前的是意大利老将斯齐亚沃尼（连续61次参加大满贯正赛），但是随着她提前退出明年澳网，也意味着这项纪录就此终结。　　扬科维奇说：“我决定推迟复出计划，尽管我也不知道我的职业生涯到底能不能继续下去。10月我在马德里接受了手术，现在还在治疗。所以，为了观察伤势的变化，以及看看我是否还能重新找回最好的状态，我最好还是再等待一下。”　　即便扬科维奇暗示她有可能会启用排名保护来参加印第安维尔斯或者迈阿密站的比赛，但具体情况还是要依现实而定。“首先我需要100%康复，在这17年的巡回赛生涯中，我没有那么多真正意义上的假期，今年是第一个。我想继续留在赛场上，但是现在做决定还为时尚早。”　　与扬科维奇一同错过澳网的，还有中国小花郑赛赛和两届大满贯冠军库兹涅佐娃。　　库兹涅佐娃也在治疗自己的腕伤，几周前她说：“这是一个非常复杂的诊断，我现在还在康复阶段，医生也没有说我能重新训练和打球的具体日期。澳网，我想多半我是赶不上了。”　　（全网球APP）