　　尽管澳大利亚戴维斯杯队长休伊特曾敦促托米奇参加澳网外卡赛，但他仍不确定这位排名和状态下滑很严重的澳洲新星是否打算参加，或者甚至是否有正确的心态去做。　　在经历了糟糕的2017赛季后，澳洲小将已经跌到了世界第142名，而且全年只赢了10场比赛。他没能直接入围澳网，休伊特和澳网协也没有给他颁发外卡。　　“鉴于（托米奇）所拥有的有限的准备，以及缺乏比赛的情况，我认为，从下面开始打起将会是正确的举措。”休伊特周三告诉记者说，“但我从未听到过（他要）这样（做）或其它方式。”　　尽管相比其他人，他的评论更为谨慎，但他同样表达了对托米奇参加精英水平比赛欲望的担忧。　　“如果他专注于这项运动，并且在那儿训练、做所有正确的事——100%地做——那么他就没问题。”他补充说，自己有几周没跟托米奇谈话了。　　“我们都知道他多么有天赋……他只要找回在赛场上的自信就行了。但如果他还没有完全投入其中，那么这就不是一项轻松的运动，只要一周一周地去完成（运动就行的）。”　　过去十天里，休伊特已经通过在墨尔本的密集训练给克耶高斯和科基纳基斯充电。　　克耶高斯的赛季因持续性的髋关节伤病过早结束了，但“澳洲野兔”相信他将会准备好在澳网上火力全开。　　“（尼克已经）做了大量有益的训练，和在网球上的训练。”休伊特说，“他有些早地结束了他的赛季，所以这是个他真的很想努力得分的机会。”　　“他（将）从布里斯班开始，在今年的戴维斯杯上，他在那儿取得了一些成功，所以他会为此而感到兴奋的。要保持待在顶峰，他仍然必须有很多恢复要做。希望来到（澳网），那些男孩们都能打一些（好）比赛。”　　（月光）