　　2017年12月3日，在珠海横琴国际网球中心举行的2018澳网亚太区外卡赛女单决赛中，来自中国的16岁小将王欣瑜激战三盘，以4-6、7-5、6-4的比分艰难击败巴布亚新几内亚球员特雷·阿皮萨，问鼎冠军的同时也锁定一张2018澳网女单正赛外卡，并且将成为首次参加大满贯成年组正赛时最年轻的中国球员。　　按照王欣瑜自己的说法，她在球场上是主导进攻的打法，“要么我把对手打‘死’，要么把自己打‘死’，总之不会让自己陷入被动。”她的偶像包括费德勒、普利斯科娃、莎拉波娃，都是攻击力十足的球员。在今天的决赛中，王欣瑜也贯彻了这一比赛理念，频频利用大力发球化解危机，每当她轰出底线制胜分时，都伴随着主场观众潮水般的掌声。　　其实在这场耗时2小时7分钟的比赛中，王欣瑜一度在第二盘面临对手的发球胜盘局，再输2分就出局。但拥有一颗大心脏的她没有放弃，而是咬牙坚持。最后一局，王欣瑜先后挽救4个破发点，实现保发并锁定胜局。获胜之后，王欣瑜跑向看台，和父母以及教练激动地抱团庆祝。王欣瑜透露：“其实我爸看我的比赛一直都很紧张，手心全是汗。”　　2001年9月26日出生的王欣瑜来自体育世家，父亲王鹏是著名网球教练，曾执教中国国家网球队，母亲则曾是篮球运动员。得益于家族优良的运动基因，王欣瑜16岁时身高已经达到1米82。本次澳网外卡赛，她半决赛击败土居美咲和决赛击败阿皮萨都打满了三盘，但从小就打下了扎实体能基础的王欣瑜看起来都能应对自如，没有出现在比赛末段体力不支的情况。不过今天赛后，王欣瑜的新闻发布会被推迟，因为她先要去接受治疗，看得出来，现代网球非常注重赛后的恢复。　　图：王欣瑜父亲王鹏　　图：塞尔维亚外教　　据了解，除了父亲王鹏作为团队主心骨之外，王欣瑜还聘请了一位塞尔维亚籍的技术教练，此人名为Aleksander Slovic，曾在2009年大学生运动会中获得网球男单冠军，小时候和德约科维奇一起练过球。此外，王欣瑜还有一名来自克罗地亚的体能教练和来自南京的运动康复师。加上来自深圳网球队的支持，王欣瑜的团队配置堪称豪华。　　亲自来到珠海为王欣瑜颁奖的中国网坛名将郑洁在接受采访时就表示“现在的网球选材都是身体条件优先”，王欣瑜虽然才16岁，但她强健的下肢力量很容易让人联想到利斯基等国外球员，其击球风格也被认为类似穆古鲁扎、莎拉波娃、康纽等人。　　需要指出的是，王欣瑜的技术动作和心理还欠缺稳定。今天的决赛中，她在第二盘3-0领先的大好局面下，一度连丢5局。而她的击球线路也略显单一，容易被对手熟悉节奏。还有评论指出她的发球抛球、防守跑动等方面的不足。今天决赛的对手世界排名只是第334位，王欣瑜已经打得很费劲了。不过，王欣瑜胜在年轻，她占据了很高的起点，也手握优质的资源，假以时日慢慢打磨，是金子总会在更大舞台发光。　　除了她具有观赏性的攻势网球风格之外，王欣瑜的甜美长相也为她吸粉不少，关于她商业价值的讨论也被搬上台面。美女网球总是富有话题度，背靠中国这一庞大市场，王欣瑜若能够在职业赛场取得不错的成绩，“钱”景真的难以估量。　　无论如何，这次在澳网外卡赛折桂只是王欣瑜职业生涯初期的一个里程碑，现在她的世界排名还仅仅处在第756位，青少年排名则是世界第6，她和她的团队还有很长的路要走。据悉，王鹏已经辞去国家队主教练的职务，专心辅佐女儿的网球梦想。2018年澳网的赛场上，除了彭帅、张帅、王蔷等熟面孔之外，别忘记，为16岁的王欣瑜加油。　　（全网球 何松 ）