　　2018年澳网亚太区外卡赛男单决赛，中国老将李喆对上韩国新生代球员权纯雨，结果李喆抵抗一个小时便以两个1-6交出比赛，继续无缘自己首场大满贯正赛。比赛过程中李喆并未能寻觅到破发的机会。谈到这场比赛时，李喆表示：“对方的球速太快了，并不是自己状态不好。整个比赛过程的节奏都很快。”尽管无缘大满贯正赛，但对于未来的网球道路，李喆笑称：“对于网球运动，我还是非常热爱。我不能说能坚持到什么时候，但会一直打下去，实在打不了了就培养自己的女儿。 ”　　男单冠军权纯雨，是目前韩国男子球员中的二号人物，排名仅次于韩国一哥郑泫。此番拿到澳网正赛外卡，意味着明年将同时有2名韩国球员征战澳网。谈到此番现象，权纯雨表示：“郑泫、李德熙等同胞都发挥得不错，这确实对韩国男子网坛的发展有很好的促进作用。”拿下冠军的权纯雨笑容一直挂在脸上。明年的澳网比赛，也是他职业生涯第一次大满贯正赛，对于明年比赛的期许，权纯雨表示，希望能碰上偶像费德勒，一圆职业生涯的梦想。　　本届外卡赛除了精彩的比赛之外，澳大利亚网球协会也携手华发集团为现场观众带来连连惊喜。先是中国金花出现在女单颁奖现场，引得现场观众欢呼声连连，而在男单颁奖完毕之后，郑洁更为现场观众送出亲笔签名的幸运球，同时为超级粉丝抽出澳网终极大奖——免费飞往墨尔本观看2018年澳网。对于此番莅临珠海颁奖，郑洁表示最大的目的是来为年轻的球员们加油打气。对于横琴国际网球中心，除了褒奖优秀的硬件设施外，郑洁说：“我第一次来珠海，从北京过来最大的感受是这边的气候非常的好，很适合打网球。我希望珠海能一直将网球运动举办下去，为城市营造良好的网球气氛，培养更多的网球群众，也能推动国家网球事业的发展。”　　澳网亚太区外卡赛连续第二年在珠海举办，在澳大利亚网球协会、珠海市文化体育旅游局、横琴新区管委会、华发集团及旗下华发体育各方的全力支持下比赛以更高的水准呈现。珠海已经举办各类比赛三年有余，这项运动正越来越得到广大人民的支持，未来也将继续发展下去。　　2018澳网亚太区外卡赛　　男单冠军：权纯雨（韩国）　　女单冠军：王欣瑜　　女双冠军：蒋欣玗/汤千慧　　男双冠军：拉提瓦塔纳兄弟（泰国）　　青少年男单冠军：肖霖昂　　青少年女单冠军：汤千慧　　（全网球APP）