　　对于很多摄影爱好者来说，最理想的拍摄装备无外乎三要素：足够大的传感器、全能的镜头焦段、小巧便携的体积。然而之前的相机产品中，同时满足“大底+变焦头”基本就与便携无缘了，不过在2017年10月佳能推出了PowerShot G1 X Mark III，配备了APS-C画幅传感器以及等效24-72mm变焦镜头，同时兼具可以放入口袋中的小巧体积，为高端便携相机市场树立了新的标杆。　　作为一款真正意义上的大底便携机，佳能G1 X Mark III的性能表现及使用体验都是大家关注的焦点所在，那么这台口袋“怪兽”的实际表现如何呢？近日这款相机来到了我们的评测室，一起来看看它会带来怎样的成绩吧。　　　　新机到手，外观自然是要看一下的。在造型方面，佳能G1 X Mark III采用了类单反的造型，突起的军舰部、丰富的按键及拨轮设计，都为这款卡片机增添了更多专业色彩；机身采用全黑亚光配色，配合棱角分明的线条，让这款相机的外观显得更加硬朗。　　早先的高阶便携机型受体积限制，要么是1英寸底+变焦镜头，要么是APS-C/全画幅+定焦镜头，“大底”与“变焦”往往无法同时实现。但G1 X Mark III配备了约2420万有效像素的APS-C画幅传感器与等效24-72mm F2.8-5.6的镜头，同时也兼具了小巧的机身体积。大尺寸传感器+变焦镜头+小巧机身，这也是G1 X Mark III的最大亮点所在。　　而在机身做工方面，G1 X Mark III作为佳能G系列的顶级机型，自然有着不俗的工艺水平，可以看到机身的每一处接缝都非常严密，同时翻转屏的排线隐藏在转轴中，进一步降低了长时间使用后磨损的风险。　　材质方面，G1 X Mark III采用了硬质塑料机身，坚固耐用的同时也实现了轻量化，相机、电池、存储卡总重仅为399克，和一听可乐差不多重，带出门几乎不会有负担。　　经过外观及参数的简单展示之后，相信大家对于佳能G1 X Mark III已经有了初步的了解，那么接下来笔者将为大家展示这款相机的细节设计，看看其操控表现如何。为了让大家更全面地熟悉这款机型，笔者在上方列出了它的主要参数，感兴趣的读者可以查看。