　　“全画幅”这个名字从诞生至今一直以来都是很多摄影者心中的一个希望企及的指标。而随着不足万元的全画幅机型陆续发布，这个指标瞬间变得如此容易地达到。然而在普及的发展过程中，诸如“不用全画幅”也够用这类观点也不绝于耳，那究竟选择怎样的相机才是最为适合？不会走上“器材党”曾经走过的弯路呢？　　小编最近时间到了香港一趟，为的就是抢在国行出货之前感受一把次级旗舰的尼康D850。在试玩的过程中不少销售员都跟我谈到，现在单反相机并不好卖，大家都去买无反相机去了，而充斥当中购买无反相机的理由却有着“不是全画幅也足够”的观点。　　那么非全画幅的产品，例如APS-C画幅的不足有哪些呢？主要有以下几点：　　1、焦距折算系数1.0，方便镜头选择和使用。广角端不占优势，那相对的在长焦端会有一定的优势，所谓的“赚长焦”。　　2、分辨率不占优势。使用全画幅镜头时无法完全发挥镜头像场优势，同时相对降低小区域上分辨率上的压力，从而更难以获得更好的物理分辨率表现。　　3、同一物理焦距下的景深不占优势。同样视角在非全画幅传感器上需要更短的物理焦距，与此同时镜头的各种成像差控制的难度便大幅度增加。　　4、镜头成本较高。小像场镜头有着较高的研发成本，而且这些镜头不能满足日益增长的高像素画质的需求。　　5、采用同样型号对焦模块时，对焦点覆盖范围更小，给对焦带来一定困扰。　　如果你很在意上面三条以上的不足，或者近乎偏执地在意某一条，那么对于购买非全画幅机型的事情，你得再一次慎重考虑了。　　对于有一定基础的用户来说，他们有着经验，而且对自己想要和擅长拍摄的题材也有了把握。对于万元以上的单反相机，当中也有不少值得“剁手党”看准机会抄底。如今双十一大促就快到了，全画幅相机肯定也是促销的重头戏，接下来小编向大家推荐一下市面上价格比较有优势的全画幅机型，各位可以根据自己需要进行选购。　　　　尼康D610　　尼康D610在风光摄影中的优势毋庸置疑，2400万像素不仅可以满足风光摄影需要，更具备不次于更高端D800系列的14EV可用动态范围，以及更好的光线适应能力；D7100级别小型化机身设计使得便携性并不亚于APS-C画幅产品。　　佳能EOS 6D　　佳能EOS 6D最优秀的能力便是暗夜适应能力——感光度ISO 102400可选、ISO 12800可用，使得它有着非常强的暗光拍摄能力，而中心对焦点支持-3EV这一特性也使得相机在杂乱、低照明环境中对焦不再困难。Wi-Fi功能便于及时将照片归档上传，实际上它每一个功能和特性都对纪实摄影有着莫大增益，实在是值得纪实摄影师考虑的一款全画幅单反相机。　　　　尼康D800/D800E在镜头搭配上也需要更高投资来发挥传感器水准。在搭配合适镜头之后，3630万像素以及无低通滤镜技术能够给你带来完全不一样的、足够震撼的拍摄体验。　　尼康D810　　很多人会纠结“D800和D800E我选择哪一款比较好呢”这个问题。尼康官网的建议是“当你不知道选择它们中的哪一款的时候，请选择D800。而D800E是给知道为什么选择它的人准备的。”但是考虑到国人的消费和使用习惯，小编反倒建议“当你不知道选择哪一款时，请优先考虑D800E，因为买了D800你迟早会有一天后悔为什么没有买D800E。”　　佳能EOS 5D Mark III　　佳能EOS 5D Mark III在人像摄影中的优势毋庸置疑——61点、41点十字对焦系统带来的便利性和可靠性使得它在人像抓拍中显得非常游刃有余，而佳能独一无二的f/1.2系列定焦镜头也使得它在人像拍摄中能获得更加惊艳的效果。　　虽然没有继承顶级机光学取景人脸识别能力，但这不影响它在人像摄影师心中的地位。毕竟5D系列前两代产品在采用非常一般对焦系统的情况下，依旧能成为人像摄影师的上佳之选，而5D3在大大加强了对焦系统之后在人像拍摄上的表现必然更加突出，2230万像素值也能完全满足人像摄影需要。　　　　佳能5Ds/5DsR　　佳能5DS并非是现款5D Mark III的升级版本，而是5D系列的一个延伸产品，主打高像素。但是作为新一代的5D系列产品，自然在性能配置上也有所提升，相比较5D Mark III来说，很多方面也是有改进了。也因为使用了高像素传感器的缘故，新增了很多高像素特有的扩展功能。　　尼康D750　　尼康D750是一款全新定位的产品，和之前的D700并没有承接关系。全新的产品理念是融合了轻便、坚固和突破的三种特性。轻便和坚固方面，D750采用了全新的碳纤维+镁合金为材质的机身，同时在保持D610的小巧机身下，通过改善机身细节，使D750握持手感更接近D810。而配置方面，支持-3EV的51点对焦系统，2432万像素全画幅传感器，上下翻90度的折叠屏，还有高品质的视频拍摄能力和Wi-Fi功能等支持。　　　　佳能EOS 5D Mark IV　　佳能5D Mark IV作为时隔4年的新一代产品，用户自然会寄予很高的厚望，但佳能5D系列只是佳能单反阵营当中的中高端系列，期待5D Mark IV有什么创新式的爆发点也不合理。佳能5D Mark IV还是按照了以往的惯例，将1D X Mark II上的新功能直接沿用。　　尼康 D850　　尼康D850可谓是一次非常全面的进步，对性能没有半点妥协，尼康一个劲儿往上提升消费级旗舰FX相机，相当的霸气。续航上，D850单电满电拍摄1840张没压力，加上电池手柄更是达到疯狂的5140张。早前有外媒采访尼康高层的时候，他们就已经表态尼康一定会在高端领域再创佳绩，可真没想到蹦出来的D850会是如此强大。　　摄影人都有一个器材情节，其中全画幅情节就是避不开的讨论话题。直到出来工作了，有了钱才换上了全画幅。一开始它给我的感觉就是踏实，但真正等到自己水平提高不上了，却怀疑自己的相机是不是全画幅的问题。　　其实我们不难发现，身边有不少拥有全画幅相机的人，也有使用着非全画幅的摄影人，但我们都能看到来自他们的优秀作品。在小编看来，全画幅其实更多的是心理暗示——就是不是全画幅吧，心理总是不满足，但是冷静下来，对于新手而言，是否选择全画幅相机其实是一个无需确定的问题。但毕竟换了全画幅就有好比在城市里面买了房子一样，有归属感，就是心理暗示。　　只是在小编的个人看法，换上了全画幅，起码可以在器材的道路少走了一条弯路。而在摄影求索的道路上，还有更多的曲折道路需要自己一步步地走过，探索过。这样得到的乐趣其实不亚于购买全画幅，甚至是中画幅、大画幅能够获得的一时快感。