　　年底了，对于摄影爱好者来说，添置一款称心如意的摄影装备是对自己这一年努力最好的奖励。但是很多新品器材，一方面价格比较昂贵，另一方面不是常用品购买新品实在没有太大必要。其实，买二手的原因有很多，但说白了还是钱的缘故，所以我们更需要用心选购，避免自己的血汗钱白白浪费掉。如今的二手购买渠道已经非常完善，而且大家可以选择的余地也非常多；但是不管如何购买，二手器材都逃不了成色鉴定、损伤检验、售后保养等很多问题。今天我们这篇文章就来说一下如今的二手市场发展现状如何，购买二手器材又有着有哪些需要注意的地方。　　　　二手市场现阶段，已经初具规模，而且正在朝着正规化方向发展。与前几年相比，二手市场已经有了较大的发展，一方面二手交易数量和二手交易平台规模已经相当大了；另一方面，如今已经出现了一些具有较高公信力的二手交易平台，不再是以前完全依靠商家或者是个人信誉。　　但是，虽然如今的二手平台不少，但是对于大部分二手交易，特别是个人二手交易，依然依托于咸鱼、58、论坛等等媒介。个人交易中，往往是个人卖家与商家混杂，监管上依然难度不小。特别是如今市场规模进一步扩大，大交易量之下，就为我们口中的奸商形成了很好的生长空间。大众摄影逐渐兴起，但是二手器材交易往往涉及到较为专业的摄影知识，难于鉴别，很多消费者往往一时贪图便宜，就容易吃亏上当。　　　　诸如这些原因，我们挑选二手摄影设备更需要擦亮眼镜。今天我们就来聊一下如今的影像器材领域的二手器材交易，来看一下在器材交易中有哪些不为人知的猫腻，我们又应该如何选购二手器材。当然，关于二手器材如何鉴别的文章网络上有太多太多，镜头应该检查什么，相机应该检查什么，这篇文章，我们要说一些，网上不常见到的东西。