　　本文来自佳友在线　　无反相机是时下最为热门的一个相机种类，它已经成为许多消费者的购机首选。买的人多了，自然问题也就多了，很多人面对各个品牌茫茫多的机型，在购买时会不知所措。毕竟现在各大品牌对无反相机的重视程度之高是前所未有的，因此无反相机从入门到高端，产品数量真的很多。那对于不知如何选择的消费者，今天我们就为大家介绍下各大品牌目前性价比最高的无反相机。这些相机虽然不是最便宜的，但它们从设计和功能上都能体现各自品牌的特色，而且价格也不贵。　　　　索尼A6000搭载了约2430万有效像素Exmor APS HD CMOS影像传感器配合先进的BIONZ X影像处理器，能表现被摄主体细节，展现丰富层次，得到细腻平滑的影像。　　A6000支持优化的增强型混合自动对焦，179点高密度相位检测自动对焦点和快速智能自动对焦25点对比度检测自动对焦点，覆盖更宽更密集的对焦区域，且对焦速度达到约0.06秒，实现快速精确对焦。BIONZ X 影像处理器系统中细节再现技术和减少衍射影像技术减少被摄主体轮廓过深现象，使画面中合焦部分和散焦部分之间得到良好过度，真实还原影像细节，也能很好的抑制因衍射产生的模糊，保持图像的锐度和细节。　　同时，索尼A6000支持1080/60p全高清视频短片的拍摄，并支持HDMI输出，拥有的179个对焦点几乎可以覆盖整个取景画面。机身内置有Wi-Fi/NFC功能，搭载了一块3英寸92万色可翻转屏幕。同时配备了0.7倍144万色电子取景器。　　编辑观点： 索尼A6000作为索尼微单曾经的APS-C旗舰，其性能放在今日仍属主流，但上市已久，因此价格方面非常具有吸引力。如果你对4K等尖端科技并不感冒，那性价比超高的A6000是你的绝佳选择。　　产品型号：索尼A6000（16-50mm镜头套机）　　参考价格：3999元