　　要说最经典的人像镜头焦段毫无疑问那就是85mm。如果你是一个专业的人像摄影师，常用的镜头除了50mm、35mm肯定还有一支85mm镜头。85mm的焦距可以给画面带来恰当的人物与环境描写，又容易获得虚化效果，是居家必备约妹的好镜头。全民摄影时代的来临，使得摄影器材领域的竞争愈发激烈，并且国产器材厂商也在洪流中崛起，国产镜头经历了数年的发展，如今已经也有不少高端镜头问世，香港闪光灯及镜头制造商美科公司在去年9月推出了一款手动操作的85mm f/2.8 全画幅镜头，今天我们一起解密这支85mm全画幅的新镜头吧。　　新款镜头采用8组11片的光学结构，市面上的微距镜头的放大倍率普遍为1：1，而这款镜头的放大倍率达到1.5：1比其他微距镜头更能捕捉到微观世界的细节。而为了减少炫光、鬼影现象的产生，这支85mm f/2.8 全画幅镜头还在镜片上使用了纳米多层镀膜技术。 　　小编拿到了一支索尼卡口85mm f/2.8 全画幅镜头，拿在手里的手感极好，一反传统“大块头”的形象，让镜头看起来更有质感，放进包内也可省去不少空间。这次搭配这支美科85mm f/2.8 全画幅镜头的机身是Sony A7R3，和小编的镜头一起感受这支美科85mm f/2.8 全画幅镜头的魅力吧。　　　　美科85mm f/2.8 全画幅镜头一反传统“大块头”的形象，周身顺滑细腻，握持感佳。反扣遮光罩也不会显得“头重脚轻”。　　美科85微采用8组11片光学结构，在镜片上使用了纳米多层镀膜技术，提供了55mm的滤镜口径。　　美科85微尾端卡口采用航空级铝镁合金结实耐磨，卡口上无电子触点不进行数据信息交换，并且不支持自动对焦功能。　　新款美科85mm f/2.8 全画幅镜头采用8组11片的镜头结构，这款镜头的放大比例达到1.5：1。采用全金属镜筒设计保证了产品坚固耐用，整个镜身采用光圈环+对焦环+增距环设计，既新颖又独特。　　镜头前端采用13叶片无档位圆形光圈环设计，更多的光圈叶片可以让焦外更加圆滑，收小光圈时焦外光斑更加炫丽。美科85mm全画幅镜头采用光圈环+对焦环+增距环的三环设计，宽大、橡胶材质的对焦环，握持手感非常舒适，较大的对焦行程也利于手动对焦拍摄。在0.25米最近对焦端的放大比例达到1：1时，前端对焦环可以在最近对焦距离为无穷远和0.25米之间做对焦调整；转动增距环时可以在对焦距离为无穷远和0.26米之间做对焦调整，放大比例则在1：1与1.5：1之间调整，值得注意的是拧动增距环时镜筒中部会有一定的伸出。　　　　此段测试搭配美科85mm全画幅镜头的机身是Sony A7R2以及思锐A-1205三脚架，机位、构图固定，对焦主体与背景相距超过十米，不改变ISO的情况下，逐档调整光圈和快门使得曝光量一样，F2.8至F22光圈依次拍摄同一场景图片，最后截取中央和边缘红框内100%放大截图区域，进行各光圈下的成像画质对比。我们来一起看一下这支手动镜头的成像画质表现：　　美科85mm全画幅镜头从全开光圈F2.8至F16中央画面成像画质相对稳定，这对于需要在较小光圈拍摄的微距镜头来说尤为重要。在各档光圈下，中心位置的画面表现都不差，而在最小光圈F22时，边缘画面的画质已经下降很明显了。　　　　通过实际拍摄，美科85mm全画幅镜头畸变控制出色，仅在画面极边缘出现了轻微的桶形畸变，画面整体畸变程度轻微几乎看不出来，相对于畸变暗角较为明显，单对于一支微距镜头而言，这种轻微的畸变和暗角完全在可接受的范围之内。　　　　此段测试选址在南锣锅巷附近一家茶馆，测试使用Sony A7R2机身搭配思锐A-1205三脚架进行测试，三脚架调整至固定高度保持不变并保持稳定，拍摄主体距离后方树林超过十米以上，不改变ISO的情况下，逐档调整光圈和快门使得曝光量一样，相机依次拍摄F2.8至F22光圈依次拍摄同一场景图片，最后截取红框内区域，进行各光圈下的焦外虚化对比。　　从F2.8-8各档光圈的实拍样张红色框内放大截图来看，美科85mm全画幅镜头焦外虚化效果比较出色，即使是比较杂乱的背景也能够获得有比较明显的虚化效果，但有二线性产生的倾向，F11-F22各档光圈的实拍样张红色框内放大截图来看，美科85mm全画幅镜头焦外虚化效果就有明显下降。　　　　曝光时间：2.5s　 曝光补偿：0EV　 白平衡：自动　　曝光时间：1.3s　 曝光补偿：0EV　 白平衡：自动　　曝光时间：0.6s　 曝光补偿：0EV　 白平衡：自动　　曝光时间：0.8s　 曝光补偿：0EV　 白平衡：自动　　曝光时间：1/100s　 曝光补偿：0EV　 白平衡：自动　　美科85mm全画幅镜头一支是善于发现的镜头，美科85mm全画幅镜头同时作为一支具有微距功能的镜头，在实际使用上可圈可点。在拍摄的样片中可以看出美科85mm镜头的解析力不错，可以拍摄出精彩的画面，把蔬菜的纹理和细节展露无遗，使用美科85mm全画幅镜头可以发现不一样的世界。最让我意外的是拍摄纸币的部分，点击原图放大之后可以清楚的看到纸币上的人物细节纹理，感叹纸币做工的精细程度。　　　　曝光时间：1/800s　 曝光补偿：0EV　 白平衡：自动　　曝光时间：1/100s　 曝光补偿：0EV　 白平衡：自动　　曝光时间：1/320s　 曝光补偿：0EV　 白平衡：自动　　曝光时间：1/125s　 曝光补偿：0EV　 白平衡：自动　　美科85mm全画幅镜头又是一支“看得懂生活、会讲故事”的镜头，手持美科85mm全画幅镜头搭配Sony A7R2，游走在老北京城的大街小巷，随手即拍即风景，在美科85mm全画幅镜头的镜头中每一张照片都显得厚重又富有生活感和故事感。手持美科85mm全画幅镜头不必担心找不到自己想要的“生活”，只要轻轻转动对焦环然后按下快门，“生活”就在你的快门中，在使用Sony A7R2的创意模式后，给生活又平添了另几分现实感。　　　　曝光时间：1/100s　 曝光补偿：0EV　 白平衡：自动　　曝光时间：1/160s　 曝光补偿：0EV　 白平衡：自动　　曝光时间：1/200s　 曝光补偿：0EV　 白平衡：自动　　曝光时间：1/200s　 曝光补偿：0EV　 白平衡：自动　　曝光时间：1/160s　 曝光补偿：0EV　 白平衡：自动　　美科85mm全画幅镜头还是一支懂生活、爱生活的镜头，在使用美科85mm全画幅镜头的过程中我发现这支镜头在主打微距功能的同时，也非常适合捕捉生活的细节和记录普通大众生活的点点滴滴。无论是镜头的解析力还是对光线色彩的控制都游刃有余，如果下次有机会再次游历老北京城记录老北京居民生活的点滴我会继续选择美科85mm全画幅镜头。　　注：美科85mm全画幅镜头的光圈刻度在达到11后直接跨越至22，16/18等光圈需要靠感觉判断，为减少误差样片未使用11-22中间光圈档位。点击图片可观察下载原图。　　　　美科85mm全画幅镜头是一支具备微距功能的强大镜头，在小编的试用过程中发现这支镜头同时非常适合捕捉生活中的点点滴滴，另一方面需要说一下美科85mm全画幅镜头需要注意的地方，这支美科85mm全画幅镜头是全手动镜头，镜头上三环对应光圈、对焦和增距功能，需要记录文件信息的摄影师要自己备注好光圈信息。美科85mmF2.8全画幅镜头的做工还有提升空间，增距环的转动手感不是很均一，边缘成像表现一般。小编用亲身经历和实际作品向大家推荐这支美科85mm全画幅镜头，天猫商城售价1980，如果你的预算不高，又想拥有这么一支功能强大又兼具微距的镜头，美科85mm全画幅镜头将会是你不错的选择。