　　单电相机的兴起已经有一段时间，各个厂商都渐渐开始在这片影像产品的新蓝海上开发新的产品线。富士和佳能就是两个比较典型的传统厂商，其中富士发布单电相机之后产品覆盖速度已经达到了单电相机中的第一梯队，至于佳能由于仍以单反相机为主力产品，所以单电相机产品线发展相对保守，但今年也全线进行更新。两家厂商可谓各有千秋。年底之际我们选取了双十一期间大家比较关注的两款单电相机进行一次横向评测，好让一些在单电相机当中难以做出选择的玩家提供更直观的认识。　　富士X-T20是富士在今年2月发布的具有小巧紧凑机身的单电相机，它搭配了APS-C尺寸的2430万像素X-TransTM CMOS III传感器和X-Processor Pro图像处理引擎，和先前推出的两款旗舰产品用的是同一套核心配置。更新的传感器和处理器以及重新设计的AF算法优化了相机的启动时间和AF性能，极大地提升了其跟踪移动拍摄对象的能力。　　同时可翻折的触摸LCD显示屏还允许用户从各个角度轻松拍摄。X-T20还具有增强的视频功能，能够通过富士胶片广受欢迎的胶片模拟模式拍摄4K视频。同时，秉承X系列的功能设计理念，X-T20还采用了单反相机式的取景器和直观的转盘操控。仅从硬件配置来说，X-T20就是就脱胎于X-T2，是其简化版，主要的是比X-T2少了部分专业级功能，其他基本与X-T2一样。　　另一边，佳能同样在2月宣布推出微型可换镜数码相机家族的最新机型EOS M6。相比上一次发布单电新品EOS M5，仅仅过了不到半年的时间。明显佳能开始重视起单电市场并推出更多缺失的产品线。这样的推新速度确实让人感到意外。　　佳能最新的代表型号EOS M6参数上表现得同样不俗，2400万APS-C画幅全像素双核CMOS搭配DIGIC7处理器，同样套用的是佳能旗舰APS-C画幅单反、单电的核心，最高感光度25600，最高连拍速度9张每秒，1080p视频拍摄，内置wifi蓝牙。可以理解为就是EOS M5的简化版，没有内置电子取景器，而改成了支持外接的设计。