　　本文来自佳友在线　　心心念念的十一黄金周马上就要来了，虽然扎推旅行让你不知道是看人还是看景点，但是对于苦逼的上班族而言，难得有时间能陪家人出去游玩，再累也要去。你准备怎么记录你的旅行呢，如果你还没决定那么你可以看一下以下为你推荐的机器，有入门、有中高端总有一款适合你。　　索尼RX10 IV与今年9月发布的一款大变焦数码相机，采用了融入前端LSI技术的BIONZX图像处理器。月2010万有效像素。具备24张/秒高速连拍、拥有315个焦平面相位检测对焦点，能够覆盖约65%画面范围、拥有最快0.03秒的高速对焦。拥有30倍光学变焦（等效34-720mm）　　索尼RX10 IV采用快速混合自动对焦系统，拥有315个焦平面相位检测对焦点，能够覆盖约65%画面范围。具备最快0.03秒的对焦速度，相较于前代RX10 III的0.09秒有了极大的提升，具备高密度自动跟踪对焦技术，基本可以满足你在旅行时需要的一切素质。高达24张/秒的连拍速度也让记录精彩瞬间变的更加的轻松。采用可触摸式液晶屏增加操作的便捷性。　　索尼RX10 IV能够以以1000fps拍摄40倍超慢速视频，以全高清像素读取超清4K视频拍摄功能。支持图片配置文件、S-Log3/S-Gamut3、伽马显示辅助屏、时间码、外置麦克风输入和耳机监输出听等功能。　　编辑观点：索尼RX10 IV是一款大变焦数码相机，在旅行时使用是再合适不过的了，快速的对焦性能，超高速的连拍能力都让你在记录旅行精彩时刻变的更加的轻松。　　[产品型号]索尼RX10 IV　　[参考报价]12499元