　　本文来自佳友在线　　中秋对于喜欢拍摄的朋友来说是预示着将有一大波新景色的可拍摄了，其中月圆之夜的月亮是许多人翘首以盼的题材之一，但是类似于摄月这样的题材对于器材是有一些特殊要求的。你需要一个三脚架，另外至少需要有一款能够远摄的镜头，今天就为大家推荐几款能够远摄的镜头，即便渡过了中秋，你也可以带上它去拍摄更多题材的照片。以下推荐从轻便到高端应有尽有，总有一款适合你。　　　　索尼FE 100-400mm F4.5-5.6 GM OSS是一款今年发布的远摄变焦镜头，镜头规格为16组22片，其中包括1片超级ED镜片，2片ED镜片。配合G大师镜头一直以来的高分辨率，能为用户带来良好的画质成像。另外镜头还涂有索尼的纳米AR涂层技术，可以减少杂散反射有效的抑制耀斑和重影。索尼FE 100-400mm F4.5-5.6 GM OSS采用双线性马达和DDSSM驱动系统，加入新开发的自动对焦算法，可以长时间的跟踪被摄物。镜头拥有在复杂环境下拍摄的能力，前端元件采用氟化物涂层，防止镜头表面沾染灰尘和指纹，防尘防潮设计为镜头提供了更多保护。　　编辑观点：索尼FE 100-400mm F4.5-5.6 GM OSS以优质的成像得到众多专业摄影师的喜爱，如果你想要在中秋拍摄月亮并且得到成像清晰的图像，那么你可以选择增加一个2倍增距镜，将为你的拍摄带来更多的可能。　　[产品型号]索尼FE 100-400mm F4.5-5.6 GM OSS　　[参考报价]18900元