　　很多人觉得买单反就等于一次消费就足够，他们往往忽略变焦镜头和定焦镜头的区别，往往也会有一种“一镜走天下”便是无敌的优越感。专门想拍人像，却发现自己只有一个18-55m套机镜头的朋友，实在不应该再折磨自己了。买人像镜头也不是乱买，镜头分类以及注意参数是你最应该重视的问题。我们来一步步分析看看吧！　　腾龙 SP 45mm f/1.8 Di VC USD　　　　焦距，通常就是我们说的“能拍多远”的关键参数。如果要说拍人像最舒服是什么焦段，我第一时间推荐50mm标准镜头，F/1.8还是F/1.4就全看钱办事了。可是如果你想买同样接近的人眼视觉的人像镜头，又渴望要防抖功能的话，那我只能说腾龙 SP 45mm F/1.8 Di VC USD全画幅定焦镜头就是一个绝佳的选择了。啊不对，是唯一的选择。　　启用防抖能获得清晰效果　　可能你会问，标准镜头视觉，为什么需要防抖呢？不是一般人都能稳定拍摄吗？对此我想说，如果你用过五千万像素相机来拍的话，就不会有这样的质疑了。防抖对于任何情况下任何焦段的拍摄都有绝对大的意义，因为片子的清晰和模糊，就是成功和失败的大前提。腾龙这枚45mm定焦镜头，人像首选没错，静物（微距）摄影更是精通，因为它的浮动对焦和最近0.29m对焦距离，令近摄的画质得到最大的强化。买一枚镜头，精通两种拍摄方案，想想就觉得很值！　　腾龙 SP 45mm F/1.8 Di VC USD 拍摄样张（一）　　腾龙 SP 45mm F/1.8 Di VC USD 拍摄样张（二）　　腾龙 SP 45mm F/1.8 Di VC USD镜头带有氟涂层，可长效防水抗油污，又能方便地拭擦清洁。此外，镜头是高端的SP系列，自然有镜头关键部位的防滴密封构造，和妹子在户外拍照突然下雨，你也不用担心镜头会因此受损。当然，如果你想再和被拍摄对象拉远一点距离，就可以考虑更长的焦段。实际上按个人使用习惯来说，85mm才是更适合拍摄人像的焦段。是的，85mm焦段诞生出无数的“人像镜皇”级别的产品，而腾龙家的 SP 85mm F/1.8 Di VC USD镜头就是其中一个。　　85mm焦段的镜头，能称为镜皇是因为虚化效果比标准镜头好很多，前景背景的虚化以及过渡都更加自然柔美。腾龙 SP 85mm F/1.8 Di VC USD同样提供了VC防抖机构，对于低光照下拍摄人像能有更好的快门补偿效果。自然地，氟涂层以及防滴机构都有配备。　　腾龙 SP 85mm F/1.8 Di VC USD 拍摄样张　　腾龙这款85mm人像镜皇，全开光圈依然有出色的锐度效果，真正做到刀锋般锐利的焦内和奶油般散开的焦外，拍摄人像极为讨好。在逆光拍摄时，因为有eBAND和BBAR镀膜抑制了眩光和鬼影，更因为有LD低色散镜片和XLD超级低色散镜片，所以可以大幅度避免紫边的产生。可以说你拍摄人像担心的一切不好的光学自然现象，腾龙高端SP 85mm F/1.8 Di VC USD镜头都可以最大限度消除掉。　　　　以上两款是F1.8光圈的产品，并且是全开依然成像锐利的产品。但想要追求更好的虚化，得投入更多的资金，这句话没错。佳能的135mm F2，也是一枚在人像头里不得不提的一个元老级的狠角色。近20年前的产品，如今仍然见到它活跃在人像摄影师的工作室里。不要看它只有F2光圈，在135mm长焦距的加成下，获得的浅景深非常强劲。　　佳能EF 135mm f/2L USM 拍摄样张　　可能是因为“有点历史”的原因，这款L级红圈镜头只有8组10片结构，含两片UD镜片，有8片圆形光圈叶片，采用环形USM超声波马达对焦。近两年它的更新呼声很大，可是依然没有看到新款登场。但对于摄影师来说，它在远摄定焦拍摄人像已经很优秀了，似乎更新意义也不大。如果你面对的是一个专业素质极高的模特，我想这枚高端镜头也许是你的最爱。　　摄影无止境，你可以理解为在一个领域上的镜头，总有你想不到的贵价好物给你很大的惊喜。尼康去年推出的，就是具有这样一种可怕的属性——是的，它的售价要12999元，但值不值得买？我相信懂的朋友自然懂。它可以说是真正的一步到“终极人像镜皇”。　　既然是到了这个价格的镜头，相信用料我们都十分清楚。尼康 AF-S 尼克尔 105mm f/1.4E ED 镜头为9组14片光学结构，有3片ED镜片，有纳米氟涂层镀膜，并有9片圆形光圈叶片。如果你认为不考虑价格，要有一枚最高档次的镜头才能征服模特，它就应该是你最好的选择。否则，我还是建议性价比更高的其他人像镜头。　　买人像镜头，焦距和光圈都要重点参数，在符合自己拍摄距离和想要的虚化效果时，能有额外的镀膜技术或防抖或防溅滴能力的话，那就是最适合你的选择了。　　　　拍摄人像，其实也有不少朋友喜欢用大三元70-200mm来拍摄，婚礼摄影师尤其喜欢。但定焦与变焦往往都是因使用场合而异，再有一个因素就是体积和重量。买之前我都建议大家到实体店试用，因为有很多人买了又放二手，这样会非常折腾。至于购买，我还是比较推荐官方渠道的，线上线下都可以，毕竟官方有保障的商品最重要，二手市场水太深，不建议一般玩家去接触。