　　索尼全画幅微单近年发展十分迅猛，机身数量迅速扩张的同时全画幅FE卡口镜头群也稳步壮大，今年更是终于把恒定F2.8光圈的“大三元”镜头给凑齐了，同时在焦段方面，FE卡口镜头也覆盖了从12mm到800mm广阔范围。而就在不久前索尼又新推出了一支大家期盼已久的镜头FE 24-105mm F4 G OSS，实用的焦段加上恒定F4.0的光圈，索尼全画幅微单用户又有了一支高素质的新挂机头可以选择。　　索尼 FE 24-105mm F4 全画幅标准变焦G镜头 （SEL24105G）　　索尼G镜头一直以高素质著称，这次这支索尼FE 24-105mm F4 G OSS镜头首先在用料上就非常的扎实，镜头采用四枚非球面镜片，包括两枚高精度AA镜片；而三枚ED（超低色散）玻璃镜片与上述非球面镜片组合使用。另外，镜头整体十分轻量化，仅约663克，83.4 x 113.3 mm的尺寸也算是十分精悍，实用的焦段和轻便的设计非常适合作为索尼全画幅微单的挂机头使用。　　索尼FE 24-105mm F4 G OSS搭配全画幅微单A7RM3整体外形看起看还算协调，并没有很头重脚轻的感觉，恒定F4光圈能控制到如此尺寸已经实属难得。　　新的FE 24-105mm F4 G OSS全画幅镜头涵盖了从24 mm广角端到105 mm中长焦焦段，虽然不属于G大师进攻图系列，但依然延续了索尼G镜头出色的成像性能，具备多功能性和可操作性。　　这支索尼FE 24-105mm F4 G镜头适用于风光、人像、婚礼等多种用途的拍摄，并且镜头在照片和视频拍摄中均具备快速、精准和安静的自动对焦性。　　索尼FE 24-105mm F4 G OSS滤镜口径为77mm，前足镜片采用纳米增透镀膜技术减少眩光和鬼影，避免逆光条件或其它复杂照明条件下拍摄时产生的耀斑和重影，而圆形光圈的采用则让背景虚化效果更加柔美。　　索尼G镜头LOGO　　金属压铸的FE 24-105mm F4 G OSS镜头型号标识，非常有质感　　镜头具备自动/手动对焦切换键，同时还搭载OSS光学防抖机构　　镜头为9片光圈叶片设计，另外为了跟踪快速移动的被摄物体，FE 24-105mm F4 G OSS标准变焦镜头内置直驱超声波马达（DDSSM）对焦系统，使得快速、精准、安静的自动对焦得以实现。　　除此之外，这支镜头还带有可自定义的对焦锁定按钮，具备防尘、防潮设计；镜头前镜片具备的氟涂层能够帮助减少灰尘、水、油和其它污染物对镜头的影响。　　索尼FE 24-105mm F4 G OSS镜头广角端镜头长度　　索尼FE 24-105mm F4 G OSS镜头长焦端镜头长度　　镜头配备莲花形遮光罩　　除了紧凑的设计和多用途的24-105mm焦段外，FE 24-105mm F4 G OSS最近对焦距离约为0.38米，具备微距功能。此外，其内置光学防抖图像稳定器使用户在手持拍摄时也能获得清晰锐利的影像。　　下面我们一起来看看在实际拍摄时，索尼FE 24-105mm F4 G OSS镜头的素质到底如何。测试时镜头搭配索尼全画幅微单A7RM3机身进行拍摄，相机参数设置为使用JPG格式、AWB自动白平衡设置、ISO 100，并将相机固定于脚架。　　拍摄场景与中心/边缘鸡兔区域　　从以上截图对比可以看到，索尼FE 24-105mm F4 G OSS镜头在24mm广角端光圈全开的情况下下中心与边缘的锐度便携都十分出色，中心画质锐利扎实是在意料中的，但边缘区域也能保持和中心同一水平这点挺让我意外。镜头直到F11光圈内中心与边缘都依然保持着出色的解析力，而当缩小光圈至F16时边缘画质稍有下降，最小光圈F22受镜头衍射影像画质偏肉。　　拍摄场景与中心/边缘鸡兔区域　　在105mm长焦端光圈全开下画质情况整体与24mm端差不多，从F4-F16镜头中心画质的锐度都保持非常不错，但边缘表现相对差一些；长焦端最佳光圈为F8，中心与边缘锐度都非常高，F16光圈后以后受到衍射影响画质开始逐步下降。但总的来说，这支索尼FE 24-105mm F4 G OSS镜头的整体解析力非常高，无论是F4光圈还是F16的小光圈都完全可用。　　24mm广角端　　105mm长焦端　　从上面的动图可以看到，索尼FE 24-105mm F4 G OSS镜头下广角端和长焦端的表现很一致，在F4.0光圈时都存在轻微的周边失光现象，但并不严重，光圈收到F5.6时有所缓解，而在F8.0光圈后几乎就可以完全消除暗角的影响。但对于现在新镜头而言，暗角失光是一个很平常的现象，各家也都控制的很不错，并且对实际的成像并没有太大影响。　　24mm　　105mm　　镜头的畸变控制表现属上乘，仅在24mm广角端时有轻微的桶形畸变，所有相同规格镜头广角端多多少少都会存在这样的问题，但这支索尼FE 24-105mm F4 G OSS并不夸张，在接受范围内。而镜头在105mm长焦端时，既没有桶形畸变也没枕形畸变出现。　　24mm广角端　　105mm长焦端　　这次索尼FE 24-105mm F4 G OSS镜头采用了四枚非球面镜片，包括两枚高精度AA镜片，另外还有三枚ED（超低色散）玻璃镜片，所以在色散包括紫边、蓝边等现象上展现出了非常好的控制能力。在24mm广角端时即便是在F4.0的光圈全开状态下，高反差的物体边缘也只出现了轻微的紫边，当收缩一档光圈后肉眼几乎就已察觉不到任何颜色；而105mm长焦端在F4光圈出现衍射现象，收一档光圈后有所缓解，F8.0光圈后就基本消失了，可以说FE 24-105mm F4 G OSS色散控制上有相当大的优势。　　FE 24-105mm F4 G OSS首先在焦段上非常全能，可风光、可认为，还能拍人像，同时其最近对焦距离约为0.38米，还具备一定的微距功能，很适合拍摄细节与特写。上图105mm焦段结合F4.0光圈焦内很扎实，焦外过渡也十分自然油润，非常不错。　　镜头抗眩光能力也很不错　　目前为止，索尼FE卡口全画幅镜头已有20来支，相比起单反系统的镜头群来说也并不弱势，尤其是对于这支新推出的FE 24-105mm F4 G OSS来说，实用焦段和恒定光圈再加上合适的尺寸，毫无疑问这在未来可能会成为最多人选择的镜头之一，虽然这次FE 24-105mm F4 G OSS和索尼全画幅微单A7RM3同时发布，但索尼并没有直接把其作为A7RM3的套机，而是单独出售，由此也能看出索尼为消费者提供了更多选择，搭配上轻巧的索尼A7/A9系列机身无论是日常拍摄还是外出旅游都非常合适。虽然9999元的官方售价不算便宜，但总体而言从使用的角度来说这支FE 24-105mm F4 G OSS还是非常值得选购的。