　　在2017年，相机行业迎来了新拐点，在过去的一段时间内，可以明显看到相机的产线分布和市场销售出现了较大变化。2017年，虽然相机行业已经从地震风波中走了出来，但是价格并没有继续走低，而且产品更新频率不仅没有加快反而有所放缓。从机型来看，如今的产品已经不再是群机混战，过去拼产线，拼数量，拼价格战的时代已经一去不复返了。在2017年，新一代的专业机型更贵更均衡，而入门机型则向着时尚性和易用性方向发展。究竟相机行业在未来将迎来什么样的改变，我们今天来简单分析一下。　　　　年底将至，双十一已过，该买相机的朋友相信最近都已经下手了。但是不知道各位看官是否发现，在2017年，虽然看似是促销力度最大的一次双十一，相机行业也有着巨大的降价幅度。但是受制于基础价格的限制，这一次的相机价格并不是近些年的最低点。数码相机行业经历了数次的成本大幅下降，一次实在2007年前后，一次是在2012-2015年，在2015年，数码相机行业达到了价格的最低点，而且销量也达到了近些年的最高峰。　　2015年，特别是9-11月，是世界范围内数码相机的价格最低点，国内来看，在2015年双十一期间，凭借强大的促销力度，国内相机和镜头在售价上达到了一个前所未有的低点，特别是入门级全画幅方面，像尼康D750、索尼A7II、佳能6D等等在2015年都到达了最低价，很多机型甚至于套机价格仅仅万元出头。　　价格，是指引消费的核心因素，但是相机产品的价格，并不像我们想像的那样一直降下去。从2016年开始，相机价格一路回涨，仅2016年，就有至少3次以上的以官方文件为标准的全线涨价。近期的新品，特别是专业级新品，价格不仅未跌，反而达到了近些年的高点。　　在2017年，从厂商到消费者，都经历了价格波动带来的各种影响。由于价格再一次回升，加上手机摄影对相机市场的冲击进一步加剧，相机行业如今正处于转型期间。传统的低端卡片机如今已经难寻踪影，而一英寸卡片机、入门微单和单反代替了曾经的卡片机和长焦旅行相机的地位。专业相机向着更专业的方向发展，一方面高像素与高速度相互结合，另一方面，微单相机在视频和动态捕捉上开始反超单反相机，而与此同时价格上也进一步水涨船高。　　可以说，现在的相机行业已经站在了分岔路口，未来的道路上，专业化和入门化，将会是相机厂商必须选择的两条道路。但是这两条路并不是对立的，而是相互依赖共同进步的两个发展方向。　　　　在2010年左右，当时的专业相机套机价格普遍在2万以上，甚至于接近三万，中端APS-C单反相机一度是消费者最为钟爱的产品，从D90/50D时代，到D7000/60D时代，中端相机在多年内都是消费者购机的重要选择，这一局面一直到2014年甚至于2015年都没有改变。　　在这两年，虽然中端产品关注度依然颇高，而且卖的依然非常好，但是对消费者来说，“中端神机”已经很难在见到了。因为大家对于相机的消费越来越出现两极化分化的现象。入门用户更加青睐于5000元价位甚至于3000元价位的入门单反和入门微单，甚至于一英寸卡片机如今的销量也由大幅上涨。而专业用户对于全画幅机型的需求日益强烈，而且对专业类别的相机需求也更强烈，中端产品的性能具有“中庸性”，反而关注度有所下降。　　纵观中端机型，中端单反相机的地位曾经高高在上，如今已经有所动摇，尼康D7500放弃了从D7000开始的高画质路线，开始着重均衡性，而佳能80D依然在坚持着中端机的传统做法。但是入门机型如今越来越激进，画质上越来越好，对焦上也越来越好，这其实挤压了很多中端单反的生存空间。　　这里说到中端单反相机，就不得不提微单。其实微单相机从现在来看，最核心的发力点依然是从入门到中端这一分段。特别是3000-6000元价位，是现在微单相机最核心的竞争价位。这一价位上，微单相机凭借更小的体积重量，更好的外形设计，以及不断完善的机身性能，正在大量占领入门级市场，对于中端单反相机，也形成了巨大的威胁。　　中端单反的变化，映衬了相机行业的产线改变。在各个厂商里，现在看来已经有些厂商在精简产线和产品分化上下大力了。一个是卡西欧，而最近的则是尼康。卡西欧在数码时代之初开始，就专注于卡片机产线，在现阶段更是着重于入门级卡片机，特别是强调美颜和自拍功能，可以说是入门级分化的代表厂商。　　而尼康，在经历了近两年的大起大落之后，从D600之后，到2016年的地震风波，尼康前几年日子越过越差，在2017年初，尼康部门重组之后，官方宣布将专注于专业产品的研发，也就是全画幅产品和专业型产品。从今年推出的D850可以看出，尼康未来的主要精力，将会放在更专业的全幅产品上。　　对于各家来说，相机混战的年代已经过去了，曾经的索尼可以在四年内连续发布二十余款单反相机，但是在2017年，如果有厂商这么做绝对是自寻死路。如今的相机市场已经基本定型，行业产品分布上也有了新的变化。下面我们来具体看一下中端单反的时代结束后，这个行业如何向着两极化发展。　　　　　　在2017年，相机行业两极化分化更加明显。在专业化相机向着更专业的方向发展，今年开始高像素竞赛暂时停歇，专业机型的方式是推动高像素和高速度机型的统一。在之前，高像素和均衡性始终是难以统一和妥协的两个方向，有像素有画质，就难有高速度；有高速度有好高感，就不能是高像素。　　高端产品的性能整合，高画质与高速度机型合二为一，是专业化的重要标志。过去，由于技术水平和成本控制的限制，我们不能在一台相机上同时实现各类功能，所以我们对相机往往有着更细的分类。而如今，高端产品在性能上往往在注重一方面的同时，能够兼顾其他的表现，例如高像素机型会兼顾速度，视频机型会兼顾静态图像拍摄。另外一方面，非全画幅机型，如今在整体均衡性能上已经非常突出，而微单产品在视频领域和动态捕捉领域更是表现抢眼。　　　　入门相机领域，近两年最大的改变在于微单的强势杀入，特别是在2017年，微单占据了入门级市场，特别是5000元以下的相机市场大量的市场份额。对于入门消费者来说，对画质、操控等的需求明显减弱，大家更强调相机的便携性和方便性。相机小巧好看，易于携带，能够随时拍照发朋友圈发微博，越来越成了很多人购买入门相机的首要考虑。　　　　虽然相机再向着两极化发展，但是不论技术如何进步，对于大众消费者来说，如今拍照早已不是什么奢侈的事情。胶片时代，胶卷消费是不小的开支，数码时代之初，一台入门级数码单反都要数万元，这是一笔巨大的开支。但是现在，手机都可以卖到一万元，对于相机消费来说，已经不是大开支了。消费者购买相机，有时候是需要，有时是则是冲动。　　现在的相机，其实对于大众来说画质都足够好，能够吸引大家的必然是其他的亮点，例如更强的动态捕捉力，更快速的网络分享甚至于相机直接发微博，更好的自拍画质和美颜效果。在这个时代，从高端到入门，消费者都需要一台更好用的相机，而不是一台画质出色但是并不容易上手的机器。所以从这个层面出发，未来相机的智能化会越来越快，专业级加入翻转屏触控、入门级相机加入自拍可以发微博，这些举措只是开始，未来相机的智能化和集成化会越来越高，这也将是未来相机行业发展方向。　　其实相机发展两极化，并不是新鲜事情。两极化分布最重要的原因，是大家对于摄影理念的转化，以及手机摄影对入门相机产生的巨大冲击；因此非专业产品必须有足够的吸引力才能够站住脚，而专业产品需要更强悍，才能在激烈的竞争中站住脚。从消费者层面来看，越来越多的入门用户看中相机的价格和拍摄容易程度，大家不希望一台看上去专业但是操作比较复杂而且重量偏大的相机。因此，入门级相机越做越入门，而高端产品则会向着全画幅方向发展。　　　　可以看到，入门产品和高端产品越来越受到厂商的重视，那么问题就来了。未来相机厂商又将在哪个方向发力，对于我们普通消费者来说又有哪些影响呢？　　首先从产品层面来看，未来新品的数量肯定会相应减少，产品的更新频率会降低，特别是专业产品，也就是说大家购买了诸如佳能5D4，尼康D850，索尼A7RIII这类产品，或者是普通的微单和单反相机，都可以用的更久而不用频繁更新。　　对于微单产品来说，从2017年来看，旗舰级微单产品越来越多。虽然很多厂商不具备全画幅的微单产品，但是更多微单产品开始走高性能的均衡化路线，甚至于相比于同级别单反相机有着更好的对焦连拍性能和视频性能。　　另外一方面，未来价格下降，很难再出现行业性质的大幅降价了，更多的降价是随时时间推移，市场性的降价。现在产品，各个级别的产品定价基本会保持恒定，下一代产品发布，价格基本会与上一代持平，专业级产品甚至会出现上涨也是完全可能的。　　对于消费者来说，最直接的影响就是，入门级产品选择余地更多了，而高端产品的消费则会上涨。对于入门产品来说，价格战和产品战愈加火热，特别是入门微单，价格直线下降，进一步刺激消费者从手机摄影升级到相机摄影。但是对于专业产品，高端镜头来说，各个厂商更加注重产品的性能表现，因此产品的成本会更高，消费者的购买成本也会提升。　　对于2017年，可以看到相机行业处在微妙变化的阶段。相机行业长时间的机群混战基本结束了，各大厂商都在努力整合产线，并且微单领域成为了新的发力点。现阶段，相机发展中，画质提升、视频拍摄和抓拍能力依然是相机的三大核心要素，但相机发展的两极分化愈加明显，未来的相机之路，将会有着更多意想不到的新变数。