　　本文来自佳友在线　　摄影，就是一种光和影的艺术 。有了光，我们才能记录世间万物。有了光影之美，我们拍摄的照片才可以超凡脱俗，更有吸引力。 光和影赋予了摄影永恒的生命力，我们要养成对这种光影非常敏锐的觉察力，随时随地留意它们的存在，并利用好这些光和影，从而拍摄出独具艺术魅力的摄影作品。 　　　　在比较黑暗的环境中，如果有一束光线照射进来，那么它绝对会引起人们的注意，这就是局部光。通常，局部光的光线照在哪里，哪里便会成为吸引人们视线的兴奋点。而在构图中，我们也常把想要突出的事物安排在局部光的照射区域内。另外，局部光除了可以增加主体的吸引力，还可以让画面表现得更具艺术氛围。　　这张照片是我在路边拍摄到的，是很常见的场景，墙边上的几片竹叶，因为房屋的遮挡，现场环境很暗，而此时正好有一束光照射在这些竹叶上面，形成局部光，我用手机把它拍了下来，局部光使竹叶有深和浅、有黄有绿、有明有暗，形成很有画面感的场景，可以算是一幅很文艺的小品。　　这是我早上走路的时候拍的，当时刚好经过北京的一个胡同，看到一束光线把门墩儿上的小狮子打亮，形成一种明暗对比效果，于是我用手机将它拍了下来，得到很有艺术气息的画面，也赋予了画面一种神秘色彩。这其实就是平时很普通的小景致，由于局部光的作用，使画面成为一幅很有味道的小品。把这样的照片发到你的朋友圈里，一定会得到很多赞。　　这张照片是我在福州拍摄的。当时我是作为评委给一个摄影大赛评奖，住在三坊七巷附近，也就有机会到三坊七巷去看一看。到了之后，刚好看到在一个老宅子里，有一个老人悠闲地坐在那里，并且还有一个黄色的灯光从屋顶打在他的身上，与周围黑暗的环境相比形成局部光的效果，使老人在画面中很突出，画面气氛也很浓厚。　　这张照片是在紫竹苑公园拍摄的，这种非常迷人的光影效果也就是大家常说的“耶稣光”，在物理学中叫做丁达尔现象。形成这种光线的原因很特殊，因为前一天晚上下了雨，而第二天早晨天晴了，但空气中仍有很多雾气，这些雾气当中会有很多微小的颗粒，当太阳光打在颗粒上，就会形成这种一束一束的光线，非常唯美。当时“耶稣光”刚好照射在幽静的小路上，我便在此等待拍摄机会，当有几个晨跑的人刚好走在“耶稣光”下方时，我将这一场景拍了下来，形成了这幅精彩的手机摄影作品。 　　这张照片是我在埃及旅游时拍摄的。其实这只是一个很普通的场景，但是因为有了光影效果，才让画面更有气氛。另外，埃及拥有七千年的文明史，是一个很美的地方，很适合我们去旅游，去拍照。　　拍摄这张照片的时候正是早春三月，北京下雪了，早上出门一看，外面全是白色的世界，非常美。我家小区门口的玉兰树上也堆了好多雪，于是拿出手机把它拍了下来。虽然是逆光拍摄，但却让景物都得到清晰成像，同时将太阳安排在了黄金分割点位置上，而阳光斑驳地散在雪地上，把树的影子也映照在了地上，形成一幅非常唯美的画面。  　　这是一幅在PSAChina国际摄影大赛上获奖的作品，拍摄地点是在冰岛的国家歌剧院。这个国家歌剧院非常有名，由于它的屋顶是玻璃的，墙体也是玻璃的，并且这些玻璃都设计成了这种矿物的晶体状，在光线的折射下，使整个空间都很梦幻。我进去之后看到这样的景象非常惊喜，觉得这个建筑真是太有创意了，于是拿出手机取景构图，拍摄了这样一个画面。照片中的明暗对比增加了画面气氛，而此时恰好有一些人在这些射线的起始段，也是画面最亮的地方，形成一个中心汇聚点，让画面的构图更加出色。 　　　　逆光拍摄的时候，如果面向镜头的主体是明亮、清晰的，那么背景的光源区域将是过曝的；当背景光源得到准确曝光时，主体则会呈现出剪影效果，而这种剪影效果，正是我们在逆光环境下所追求的效果。剪影虽然不能把主体的色彩、细节表现出来，但却可以更好地表现出景物的轮廓特征。因为剪影状态下，我们会把全部的注意力都放在景物的轮廓上。另外，剪影的画面有一种抽象的美感，更具艺术魅力。 　　这是几棵枯死的胡杨树，在落日逆光的照射下，仿佛披上了一层金色，非常迷人。这张照片最关键的点就是利用了逆光拍摄，如果利用顺光拍摄，画面将不再是剪影效果，可能一点意思都没有。所以运用何种光线去拍摄，还需要看主体的实际情况而定。　　这张照片是我在恒河旅游时候拍摄的。当时是早上五点多钟，太阳刚刚升起，当我看到朝霞映在河面上，正好有一只载着情侣的小船经过时，马上拿出手机将这场景拍摄了下来。画面中这种美好、浪漫的氛围深深地吸引了我，看到这样的景象我想起了海涅的一首诗《乘着歌声的翅膀》：“ 乘着这歌声的翅膀，亲爱的随我前往，去到恒河的岸旁，最美丽的好地方”。这首诗的词非常符合画面中的情景。 　　这张照片是我在北京的长安街上拍摄的。那天的黄昏非常迷人，我刚从地铁里出来就被眼前的场景吸引住了，于是马上拿出手机进行拍摄，画面中右侧的剪影是长安街旁标志性的彩虹建筑，左侧是北京电台，画面的中间则是一个骑车的行人。当时我蹲在人行道旁拍了多张照片，每一张的效果都非常不错。 