　　将近年末的时候，相信不少朋友都会考虑购入一台单反，或者一些朋友已经购入了一台单反，却无法拍摄出大师般的作品。其实很多时候，对自己的器材不够了解，或者是错误的拍摄方法所导致的。镜头、对焦方法、拍照姿势、相机设定等多个方面都会影响到照片的质量。我们可以想象一下，在遇到好看的花花或者有趣的昆虫时，我们就会用到微距拍摄。那么学微距拍摄难不难呢？其实说难不难，说简单也不简单。所以你可以看看本文关于微距拍摄要注意到的地方，从而更好地拍出有逼格的照片。　　　　说起微距拍摄，很多人都有一个误区，就是要买微距镜头才能拍微距。其实是不一定的，在预算不足的情况下，你可以使用延伸筒来延长镜头聚焦中心与CMOS传感器之间的距离，使镜头的最短对焦距离进一步缩短，提高放大倍率，达到微距拍摄应具备的必要条件。这种方法的好处是，对于初学者在学习微距摄影时，提供最方便和灵活的选择。　　目前最流行的微距镜头的焦距在90-105mm之间，放大倍率为1：1。也有较短焦距的镜头，如50mm或60mm，这些镜头焦距较短，必须非常接近你的拍摄对象。也就是说微距镜头的焦距越长，离拍摄对象的最近距离也就越远。因此，长焦距的微距镜头更适合于拍摄昆虫，或是其他不易接近的物体。很多朋友不清楚1：1放大倍数的概念是什么，在这里我给你们科普一下，当你对好焦时，你拍摄对象在传感器上的成像，跟现实中是一样大的，你的取景截取了真实对象的一部分。如果你有一个全画幅相机，那么就意味着你想要拍摄的任何对象都跟照片上一样大。　　佳能 EF 100mm F2.8L IS USM（新百微）　　当你使用的是APS-C或M43画幅的相机，由于APS-C画幅的相机相当于全画幅中心面积的50%，所以拍出来的微距图像，其放大倍率会明显扩大。例如用放大倍率为1：2的全画幅镜头在APS-C画幅的相机上拍摄时，其放大倍率就接近1：1了。可以说APS-C画幅的相机拍摄微距是有一定优势的。市面上常用的1：1微距镜头有这几种，如尼康AF-S VR 105mm F2.8G 、腾龙SP 90mm F2.8、适马APO Macro 150mm F2.8、佳能 EF 100mm F2.8L。有些镜头具备防抖功能，在手持拍摄的时候能提高照片的稳定性，提高出片率。　　　　很多微距摄影爱好者都会用微距镜头，拍摄一些有趣的昆虫和各种植物。根据以往的经验，拍摄植物最好的地方是在植物园里面，因为品种繁多，很容易找到适合自己拍的东西。但要注意的是，最好选择人少的时候去，没有过多的人流经过影响拍摄。　　如果你想拍摄昆虫，最好是室外温度大约在17°C或者更暖的时候，效果最佳。因为在温暖的环境下，昆虫往往会表现得更加活跃，拍出的照片更加有动感。另外，如果你想拍摄栖息中的昆虫，那么它们在寒冷的时候，会保持静止状态好长一段时间。所以一些微距摄影爱好者，会喜欢在初夏的早晨，去拍摄那些不太活跃的昆虫。还有的是最好在阴天的时候去拍摄，因为阴天的光线很柔和，拍出来的画面会更好看一些。　　　　佳能 MR-14EX II　　当你在拍摄非常小的对象时，例如蜜蜂和花蕊等，其焦平面会非常的窄。所以你想拍清楚整个拍摄对象，光圈至少设置在F16或更小。那么问题就来了，这样的小光圈，相对应的快门速度会比较低，必须要用闪光灯来提高快门速度，就算是铁手都无能为力。还有的是微距闪光灯的闪光指数比较小，只适用于近距离拍摄。一般的微距闪光灯都是套在镜头的前端，这样的好处是可以营造无影的拍摄效果。而各大相机厂家都有自己的微距专用闪光灯，例如佳能MR-14EX微距环形闪光灯、美能达T-2400微距双灯闪光灯和R-1200微距环形闪光灯、尼康SB-29微距环形闪光灯等。　　　　没微距闪光灯，只有普通的机顶灯怎么办。没关系，只要灯头套个柔光罩就好啦。什么是柔光罩？柔光罩也叫闪光灯散射罩，它可以把闪光灯发出来的光线变得柔和，使画面看起来更加自然，颜色也会变得更好看。　　　　其实在拍摄微距照片最折磨人的问题是对焦。正确的对焦方法是，先接近拍摄对象粗略对焦，然后构图，最后精准对焦。在拍摄静态物品的时候，我会使用一个质量好的三脚架，它能提供一定的稳定性能和支撑效果，更容易拍摄到清晰的照片。还注意的是一些镜头会带有防抖功能，在使用三脚架时要把防抖功能关闭。　　没有三脚架也不要紧，选择光线好的地方，手持拍微距。首先用双手握住相机，最好将肘部固定在身体两侧或大腿上，这样做会使你在拍摄时的稳定性大大增强。接下来，转动对焦环进行手动对焦，构好图后按下快门。这个需要练习一段时间，才能拍出令人满意的照片。在同一个场景，我会拍摄5张以上的照片，从中挑选一张最好看的。因为在刚开始拍摄的时候，出片率都不会很高，常常会有一堆废片。通过大量的练习，从而提高出片的效果，让照片越拍越好看。　　　　最后教一下大家怎么利用虚化效果突出主体。在近距离拍摄时，其焦平面是非常狭窄的。但这样有个好处是，可以虚化掉一些我们不想要的东西，以便于突出我们想要表达的东西，让画面更加干净。　　例如这张照片的对焦点在昆虫的头部，突出头部的轮廓和细节。同时身体在焦距外，变成模糊的散景，从而产生一种有趣而且美观的视觉效果。　　全文总结：本文只是大致地介绍了微距拍摄要注意的事项，在日后拍摄中也会用到这些知识。多留意身边物品的细节，多用相机拍，多思考，对你的拍摄技巧有一个质的飞跃。