　　来自Sonyalpharumors的最新消息，福伦达目前正在为索尼研发一款125mm f/2 Macro 1：1 FE卡口微距镜头，但目前尚不知晓该镜头的具体发布时间。　　随着索尼微单市场的逐步壮大，E/FE卡口的镜头需求也逐步提升，不少的镜头厂商都在考虑推出适配E/FE卡口的镜头，这其中也包括福伦达。2015年10月福伦达一次发布了三款E卡口超广角镜头，其中10mm f/5.6 Hyper-Wide-Heliar镜头更是以130°的视角成为了目前世界上最广的非鱼眼全画幅镜头。　　10mm f/5.6 Hyper-Wide-Heliar超广角镜头样张　　在今年2月份日本CP+展上，福伦达又为索尼E/FE卡口带来了三款新镜头，包括MACRO APO-LANTHAR 65mm f/2 Aspherical微距镜头、NOKTON 40mm f/1.2 Aspherical标准定焦镜头以及NOKTON Classic 35mm f/1.4广角定焦镜头。　　Voigtlander MACRO APO-LANTHAR 65mm F2 Aspherical微距镜头　　Voigtlander NOKTON 40mm F1.2 Aspherical标准定焦镜头　　Voigtlander NOKTON classic 35mm F1.4广角定焦镜头　　·编辑观点：　　福伦达是摄影器材中的元老，早在18世纪的1756年，福伦达就已经建厂。从做工上讲，福伦达的镜头素质非常高，毕竟和蔡司师出同门，相对蔡司来说其性价又得以体现。用福伦达手动对焦时，阻尼感也非常好，所以我们有理由去期待这样一支125mm f/2 Macro 1：1 FE卡口的微距镜头。