　　索尼相机的镜头贵？对于刚买了索尼相机的朋友来说，才发现，或许变得非常吃亏。那么索尼镜头这么贵，他的相机该不该买呢？今天我们就来仔细分析分析索尼相机镜头，究竟值不值得购买？　　索尼的镜头贵是事实，有光环也是事实。主要是体现在很多方面，首先就是题主所说的蔡司镜头上面。我们知道蔡司作为德国非常有名的镜头厂商，在光学技术上可以说是开天鼻祖，毕竟摄影圈有句俗话，天下镜头源于蔡司，可见其光学设计的实力。而索尼合作的镜头厂就有蔡司，索尼E卡口的蔡司镜头价格也是特别的高。如题主所说，蔡司Planar T* 50mm f/1.4镜头，佳能、尼康推出的都是手动版本，价格也没有特别夸张，而索尼FE卡口版本价格就要将近1万元。之说以索尼卡口价格更高，是因为索尼卡口版本是能够自动对焦的。这是索尼与蔡司合作的优势，也是高价的理由。　　两者的价格差距较大，功能上增加了自动对焦。但这个只是和同为蔡司的镜头相比，如果同样对比原厂镜头，佳能的原厂50mm F1.4的价格只要仅仅2400元，带有自动对焦。虽然成像素质上确实有较大差异，但同样规格的镜头索尼却没有低价格的版本，对入门玩家很不友好。　　佳能用户，如果选购50mm标准定焦，可以选择原厂版本，700元的F1.8，2400元的F1.4，9000元的顶级红圈F1.2，低中高价格合理，也可以选择蔡司制作的高级版本。尼康也与佳能相似，同样的镜头定位，分为入门、中端、高端三个价格段。如果你使用索尼相机，需要一个50mm定焦镜头，不好意思，你的选择并没有太多，起步就是1999元的50 1.8，稍微好一些，但不是F1.4大光圈的，蔡司55mm F1.8售价5700元，如果希望购买F1.4更大的大光圈，那么价格就要去到了11999元。　　无可否认，在同规格的镜头方面，索尼相机镜头价格相对比其他品牌的价格要贵一些。那么索尼相机是否还值得购买？很多人看中的是索尼全画幅微单相机入门成本较低。主打的A7II单机价格在7000多元，上一代产品A7甚至只要5000多元。比起全画幅单反的起步价格要便宜得多。问题是镜头比较贵，整套的价格不见得有多少优势。当然索尼的相机可以转接其他镜头，包括佳能和尼康，不过实际的用户体验就会差了很多，首先就是微单相机最引以为傲的轻便优势，就荡然无存了。另外在对焦速度和精度上也完全没法和原厂镜头媲美。想要体验更好的使用感受，还是要花钱买原厂才更好。　　总结　　索尼相机镜头贵有它贵的原因，但是因为普遍比同规格的其他品牌的镜头要贵出不少。所以会影响到用户选择相机。说到底用户买相机是买整套系统，综合性价比最高的才是最好的。对于入门者来说，选择性价比高的相机来提高摄影技术才是重点。只是索尼并没有提供廉价的选择。虽然索尼A7从一开始就主打低价，但是镜头的高定位渐渐把A7系列拉到专业用户的等级了，所以考虑性价比的朋友如果想买索尼微单，还是要想想以后的镜头要怎么玩比较好。