　　本文来自佳友在线　　天一天比一天冷了，不怕冷的小伙伴们也都穿上了略显臃肿的大棉袄，这么冷的天可能对于窝在床上的你除了发红包其他怎么都叫不醒你。其实，你不知道的是，秋冬季可以说是一年中拍摄温暖自然风格照片的最好季节了。（图片来源于网络）　　　　秋冬季节的阳光温暖且柔和，散射光比较强，不需要补光，只需要自然光就可以拍出一张让人很舒服的照片。尤其是在日出或是日落的时候，拍摄一组逆光的照片，让人看了自然又舒心。　　逆光效果会带给欣赏者一种温暖柔美的视觉感受，偏暖色的色调，闪烁的光线与飘逸的发丝，都能勾起人们的甜美回忆。将这种拍摄手法在秋冬这个季节里巧妙运用运用，照片的艺术效果以及画面的丰富度就会大大增强，掌握一些构图的要领，这类照片并非想象的那么难。　　　　在这种季节中，除了逆光的拍摄偏温暖小清新的风格也是很适合的。周围景物或是背景颜色尽量选择为淡色。整个人要放松自然，并不需要过多道具。　　简单的背景简单的装扮很容易出片，温暖清新的照片是可以拉近人与自然的距离，让欣赏者体会到生活中的舒适愉悦。让欣赏者体会到生活中看似平常但实际存在的美丽与温馨。　　球场操场也可以作为秋冬季节拍摄的场地，绿色的草坪总能给人一种温馨舒适的感觉。可以利用周围的一些小道具让画面变得更加丰富起来。简洁的色彩，明快的风格，生活中无时无刻都被色彩环绕着。我们可以利用镜头的变焦，去除周围杂乱的物体，只留精髓，用简单的几种色彩来表现秋冬的温馨画面。　　　　说到复古的风格黑色当然是最佳选择之一了，简洁中带有优雅的气质。背景可以选择一些比较有特色，整齐靓丽的街道，有风格的建筑物等等。这类型的背景比较适合复古风格的创作，同时虚化背景，可以为画面添加更多的层次。　　因为秋冬季节服装的关系让这种复古风格更适合于这个季节，可以通过服装的搭配来衬托出整个画面的风格趋向，同时对丰富色调也很有帮助。　　　　喜欢文艺风格的小哥哥们可以利用好光影关系加上周围的场景打造出文艺的风格。利用好光影关系可以更有利于我们进行创作，增加画面整体的艺术性。让秋冬温暖的阳光照进房间，让照片看上去更温馨。　　选择一些合适的场景，可以让照片的整个风格变得文艺起来。整个画面可以偏暖色调为主，让照片看起来更加文艺。