　　佳能和尼康，数年来都是公认的单反相机的主要品牌厂商。在今年推出的产品里，两家的玩法完全不一样。年初的佳能800D与77D是奠定了整条APS-C产品线的基础，往后发展的单反200D以及单电M6、M100均以此为基础作为作为衍生。而尼康的做法则大不相同，一整年里就仅仅推出一台DX格式中高端单反D7500。就按佳能77D和D7500来说，后者价格要高出一大截，在今年推出的PAS-C画幅新品单反当中，这两台产品是错位竞争。这是否就代表佳能77D就不配作为对手？说到底，消费者只想花最少的钱买到适合自己的相机。我们不妨来看看今年这两台主力APS-C单反，对于家用或旅游选择的话，谁更有资格称为“性价比之王”。　　　　佳能在今年的APS-C画幅格式相机产品里，全面铺开2400万像素传感器、DIGIC 7图像处理器以及全像素双核CMOS AF技术，有了这三个“法宝”之后，单反相机和EOS M系列甚至G1 X Mark III均如有神助，不论画质解析力和降噪优化、相机捕捉性能或是场景识别能力还有对焦操控等方面都获得重大提升。这次佳能77D是佳能800D与80D之间的入门专业单反相机，算得上可以与80D比肩的产品，仅尺寸上有所缩减。　　而尼康的D7500，是尼康D7200的新一代产品，是尼康APS-C画幅扛大旗的主打产品，担下以一敌众的重大责任。在性能参数上均有良好表现，2088万像素CMOS与D500的同出一源，不过对焦系统却没有继承，属于DX格式次旗舰的地位，整体水平也是非常可观。数码相机玩的可不是数字游戏，使用体验要占很大分值。我们先来看看两者在外观和操控上的不同之处吧！　　佳能和尼康的单反相机，其实一直以来都有着很明显的外观差别，这大概是尼康相机的红色一撇格外显眼吧。正面看来，两者卡口尺寸差不多，但同为APS-C画幅传感器，D7500约23.5mm x 15.7mm的尺寸是要比77D的22.3mm × 14.9mm略大。而重量方面，佳能77D无疑更小更轻，虽然两者都采用重量较轻的材质，77D使用工程塑料为主，尼康D7500使用部分碳纤材质，但尼康D7500因为体积更大，640g机身重量比77D的493g明显高出不少。需要指出的是，如今厂商们都喜欢用镁铝合金的相机材质来定义高端产品，但实际上在相机轻量化在今天十分重要，我认为镁铝合金虽是皮实耐用，但只要不影响相机整体稳定性，更轻的工程塑料或是碳纤机身我更喜欢。　　再看看机背。佳能77D和尼康D7500都是有搭载可触摸旋转屏。佳能77D搭载3.0英寸104万画点LCD显示屏，而尼康D7500则是3.2英寸92万画点LCD显示屏，显示效果方面佳能77D略微占有优势。　　另外，佳能77D沿用60D开始至今的外翻式360°旋转，可以玩手持自拍。而尼康则是传统的上下+里外翻折式，两者皆能实现横构图的仰拍和俯拍，且均可使用触摸快门，而佳能77D更可以支持竖构图的仰拍和俯拍和自拍，自由度更高。配备可翻折触摸屏对于这个级别的单反相机来说毫不意外，两台机都很优秀，佳能77D的自由度更高一些，用起来会更舒服。　　再来看看顶部。从顶部看下去，两者的布局差不多，左边是功能转盘，右边是肩屏、前后转盘（佳能的整合到方向选择键那边）、ISO、快门等按键。也很明显看到D7500机身尺寸更大，因此按键可以做大一些，调节参数时识别度更高。同样机顶液晶屏尼康D7500尺寸也更大一些，信息量显示也更多一些。另外快门按键我个人更喜欢77D的，半按和全按的层次区分尤其明显，且佳能相机都专门在快门位置做了人体工学设计，握持包裹度更好，相对来说D7500手柄比较粗壮，适合手大的人使用。　　功能转盘方面，佳能77D大部分常用的场景模式都标记在转盘上，对于入门玩家来说是十分友好的设定。但佳能77D相机开关容易拨过头去到录像模式，用起来要留心。　　尼康D7500就显得更加成熟一些，场景模式直接集成在一个SCENE上。另外它比77D还多一层快门模式转盘，单次、低速、高速、静音等模式都可以直接选择。设定上很专业，但平心而论我觉得“防误拨”按钮操作起来比较不顺手，尤其是下转盘，而且误拨的可能性其实很小，但你不得不按按钮才可以转动。　　肩屏方面，佳能77D由于本身机子就小，肩屏尺寸小是常理。而尼康D7500虽然说是比佳能77D优胜，但其实它与前作D7200比的话则是缩水了很多，同样是为了小型化作出的牺牲。基础的ISO值、快门、光圈能看见大字体就完事了。亮灯的话，佳能橙色尼康绿色是一直以来的传统了，在暗光环境时改变参数都很好用。　　此外，你会看到很多小颗按钮在77D的快门键周围，那都是对焦范围和模式选择按键，用起来确实方便很多。而尼康D7500的AF模式需要长按镜头侧面的小按钮，并通过前后转盘来选择切换。至于哪个更好用？我个人更倾向于77D的，理由是更加直观。　　相机背部的面板操作，两机也是大不相同，区别最大的一点是佳能77D的按键会略显生涩，按键清脆，但辨识度很高，转盘转起来也带感。尼康D7500按键软硬适中，按起来确实是手感好一些。按键布局方面仍然是因人而异，佳能77D直接附带的的WiFi按键个人认为极好用。尼康D7500则提供Fn自定义键来设定，同样可以实现WiFi传图功能的快键键。　　侧边接口，一般用得比较多的，都是专注视频输出的相对专业的玩家。佳能77D和尼康D7500具备的接口大体相似，唯独77D缺失了比较重要的耳机监听3.5mm接口。不过这也是77D的定位所致。D7500在这方面则较为全面。个人觉得，如果你购买单反仅仅是旅游、家用的话，那么这些接口很可能一个都用不着。　　存储卡方面，本来尼康D7XX系列原有的双卡槽设定是让用户认为良心的，无奈尼康D7500却把双卡槽取消，变成单卡槽了。佳能77D同样也是单卡槽，也同样是兼容UHS-I可使用SDHC或SDXC的卡槽，和D7500一样。和D7500略有不同的就是仓盖部分没有安装弹簧，体验上没有D7500的好。　　电池容量和体积，两者区别非常大。佳能77D的电池LP-E17体积小重量轻，让人感觉像是使用无反电池一样，和80D的LP-E6完全不一样，取景器拍摄时能一次拍600张。而尼康的EN-EL15a就强悍得多，取景器拍摄一次能拍950张左右，不过块头自然也大，且重。　　最后来看看两者的套头差别吧。佳能EF-S 18-135mm f/3.5-5.6 IS USM和尼康AF-S 18-140mm f/3.5-5.6G ED VR整体十分相似，但技术层面却大有不同。佳能家的是NANO USM超声波马达，对焦极快噪声小是最大的优点，镜头附带电子触点可使用PZ-E1实现电动变焦控制。而尼康的只能说中规中矩，可玩性没那么高。　　　　今时今日，像佳能77D和尼康D7500这种级别的高端单反相机，其对焦的高速与可靠相信大家都会对之充满信心，尤其是光照条件好的时候——佳能77D更是具有最短0.03秒的对焦速度，简直快得惊人。我们唯一存在猜疑的地方，也就在于在低光照（暗光）条件下，两者在相同设置时的对焦情况表现究竟谁更强悍一些。佳能77D的对焦系统，是沿用80D的以全像素双核CMOS AF技术为基础的全45点十字型对焦点，中心点为支持F2.8的米字型对焦点，都以相差检测对焦方式进行对焦。低光照时，中心对焦点最大支持-3EV的级别实现对焦。　　而尼康D7500采用的是Multi-CAM 3500 II自动对焦传感器模块，51个对焦点覆盖画面宽广区域，其中15个十字型感应器提供较强的侦测能力，1个中心点兼容f/8，同样在低光照时支持-3EV自动对焦。两者在光线好的情况我们无需对比了，都属于高速高精准对焦机型。那么，真实的弱光对焦差距大不大？我们看看以下的测试视频吧！　　从以上实测视频可以看出：佳能77D和尼康D7500在弱光对焦时，D7500确实占优，对焦速度与精度都较强；而在实时显示模式下就反过来了，佳能77D凭借极其强大的全像素双核CMOS AF技术，可以说是“完虐”尼康D7500。其实这个结果也是大家可预见的，并且一点都不意外，目前佳能和尼康相机的最大区别也是这一点，尼康目前还没有能对抗全像素双核CMOS AF的绝招。简单点说，如果你想要有比较好的视频拍摄体验，毫不犹豫选择佳能77D。但尼康D7500也不是非常差，至少它还是一台支持4K视频拍摄的APS-C格式单反，还有3.5mm监听接口。实时显示模式的对焦性能，一定程度上决定了视频拍摄性能，且佳能77D的套头拥有NANO USM超声波马达，视频过程中可以做到完全无声的变焦，尼康的单反相机目前还未能做到麦克风完全记录不到对焦声的水平。　　　　不管是佳能还是尼康相机还是其他品牌的相机，它们拍出来的照片，在色彩还原能力方面都有着不一样的表现。在相同的环境、相同的“自动”白平衡、相同的“自动”色彩风格、Av模式设定F5.0、佳能为评价测光尼康为矩阵测光的情况下，所得出来的结果也许差异都会非常大。我们下面就使用两台相机实拍做对比测试，两者的镜头焦段均在50mm，且距离被拍摄色板的距离基本一致，都关闭相机内自动降噪水平。　　之所两者会有不同的亮度表现，是因为佳能77D的评价测光和尼康D7500的矩阵测光不相同，且佳能77D的测光系统为使用7560像素 RGB+红外 测光感应器、63区TTL全开光圈测光，而尼康的则是使用约180000像素RGB 感应器的TTL曝光测光，出来的结果是大不相同。至于控噪水平，详见下表：　　由上面测试表格可知，佳能77D和尼康D7500的控噪水平其实是旗鼓相当。尽管原生ISO尼康有ISO 51200可用，但是否真的“可用”就见仁见智了，因为已经属于“拍得到总比拍不到要好”的情况，不能讲究画质了。在两者都没有启用机内降噪算法的前提下，个人认为ISO 3200甚至ISO 6400都是属于可用的程度。如果开启了机内降噪的话，涂抹痕迹虽然更重，细节下降，但至少纯净度提高了，牺牲一点锐度也是没有问题的。还是那句老话，到了这个水平的数码相机，家用和旅游之用的话卓卓有余了。　　　　一台相机好不好，它终归都是要拍出实际照片才比较好判断。到目前为止，佳能77D和尼康D7500，个人认为在实际使用时都不会有十分大的差距，两者的操作手感都很不错，只是操作方式不一样而已，习惯了之后都是非常棒的机器。而在实际拍出来的照片这方面，这两台机的差异表现就非常大了，主要还是表现在两个厂商不同的色彩表现力上。实拍测试里，两者均使用相同的ISO、光圈、快门以及焦距（135mm和140mm相差的5mm可忽略不计），还有相同的Standard（SD）色彩风格来拍摄。　　所有样张都有原图细节图。可以点击这里查看： 和 　　同样是JPG直出，两台相机的拍摄特点真是各有千秋。佳能77D的样张特色是什么？额外的强化了洋红，是我对它最大的感受。但这种强化实际上又不是很明显，可以说很轻微，但如果在拍摄人像的话会十分的讨喜。而尼康D7500同样也很棒，它是属于全色系都有略微做强化的特点，尤其以黄色和绿色为主。看完这些，你终于明白为什么民间一直以来都有流传“佳能拍人尼康拍风景景”的说法。虽然色彩可以通过后期调整，但基础色调更好的话，可以减少不少功夫。拍照其实都是看个人口味的，像我拍人较多的话，会优先选择佳能77D。　　　　佳能和尼康的镜头群都非常强大，是目前世界上数一数二的多而全。如果要问到佳能77D和尼康D7500的购买选择哪个更合适的话，我想我的回答只会往一个方向想——那就是性价比高。不得不承认，这是一个很现实的问题，如果不讨论价钱，我会毫不犹豫地回答选全画幅单反相机。实际上，佳能77D目前在正常市售渠道中，不到元左右的机身价格，我觉得它的市场前景更大一些，即使不拿尼康D7500来比较，和更高级别的佳能80D相比，我也认为它是一台性价比更高的相机。　　而尼康D7500机身目前市场价大概是6500元左右，规格上也更往旗舰APS-C单反D500靠，有1/8000s快门速度、高达8张每秒的连拍速度、有4K 30p的视频性能以及有大缓存等特征，给人整体印象非常不错。不过，在这个价位段的产品来说，缺点也十分明显，那就是缺少了对入门用户的体验支持，较重的重量，较大的尺寸，加上一些自动化的模式都藏到二级菜单了。实时取景的对焦稍慢以及折叠屏无法自拍都少了一丝烟火气。作为用于承上启下的产品基本，尼康D7500定位更专业，更适合作为专业用户的备机。　　另外，对比起佳能77D，即使尼康D7500比刚发布的时候（7500元左右）降价了1000元，它仍然比77D贵了足足2000元左右，定位确实尴尬。相信看完这次对比评测，消费者心里也是有数了，谁拥有“高配低价”的属性，谁就是“胜者为王”，不是吗？