　　这是一个婚纱旅拍的教程系列，在此前，我们聊过如何运用光线拍出电影感人像旅拍，以及如何通过构图增加画面的电影感。这一期我们就来谈谈怎样才能记录好人物真实自然的状态，拍出有感染力的情绪镜头。　　意大利的乡村，落日余晖，一片金黄，很适合拍摄唯美深情的照片。逆光拍摄亲密拥抱时要注意几个细节：腹部要紧贴，两人的手臂要调整到最舒服的位置，避免阳光正好在两人缝隙中间。我让新郎用嘴角贴住新娘的眉间，一只手轻轻搂住新娘的脖子，抚摸发梢，亲密感自然就流露出来了。　　和电影创作类似，旅拍是需要场景安排和故事设定的，但新人不是专业的演员，所以情境设定要合理，才能够让人真实、细腻的情绪自然地流露出来。　　一般来说，刚开始进入拍摄，人都比较紧张，放不开，这时可先拍一些动态的画面，人在游戏、运动中比较容易放松、投入，比如牵手奔跑、拥抱转圈、背起新娘……类似这些“桥段”会让新人迅速放松下来乐在其中，这时展现出的表情和状态也是真实、自然、幸福的，摄影师只需要做好抓拍的准备。引导方式和说话技巧也很重要，轻松自在的交流会让沟通变得更有效，拍摄意图传达得更准确。引导并不是指导或简单要求新人如何表达情感，而是让他们享受在你设计的游戏中，能否捕捉到想要的画面，就看这个游戏是否真的好玩。　　　　　　　　　　毛里求斯的天气很炎热，为了让新人更放得开，我让新郎换上拖鞋背新娘。因为知道不出几步路拖鞋就会掉，这时只需在远处用长焦镜头抓拍就可以了，两人的表情会非常生动、真实。很多时候，我们要有意识地去营造一些“濉本常让人物自然地投入进去。　　悉尼路边的休息区有很多鸽子，只要丢点食物它们就会过来抢。于是我设计了一个小游戏，新娘不断丢吃的，而新郎负责从空中截断，不让吃的掉到地上，游戏的过程自然会出现欢乐真实的情绪和意想不到的瞬间。　　布莱顿的街边公园。英国的天气经常很阴沉，风又大，安排画面构图时要考虑风向，做好连拍的准备。我让他们牵着手往前走，随时回头看过来。刚动起来的瞬间笑容最自然，注意捕捉。人的动作幅度不需要太大，风吹起头发本身就会强化这种动势，再加上幸福的笑容，令画面呈现出一种真实的感染力。　　这是长滩岛酒店的泳池。正午时分，烈日当空，光比很大，为了让人物面部光线受光效果好，需要引导新人抬头。当时池子里有四处很大的喷水柱，将新人安排在中间，水滴散落在池面，也会溅到眼睛，难受又好笑，过程中需要摄影师不停地鼓励。这是连拍中的一张，情绪自然而有张力。　　傍晚七点，意大利皮恩扎小镇的郊外，夕阳染红了整个天际，柔和而温暖，浪漫至极。新郎抱起新娘旋转，此时无需过多考虑表情，只要享受其中，动作幅度大些，尽可能让婚纱裙摆飘起来就可以了。最终呈现出的笑容很动人，一种幅写满幸福感的画面油然而生。逆光下的自动对焦不太准确，建议手动对焦。为了保留当时的整体氛围，并未给人物进行补光。　　墨尔本市政厅附近的公园，傍晚夕阳下温暖而美好，新人拥抱在一起，亲昵地玩耍，一挺一弯，不出几下，搞怪的动作就让他们笑得前仰后合。抓拍玩乐中的真实瞬间，跳动的情绪极具感染力。　　　　情绪最能引起共鸣，也是一张照片的灵魂。情侣之间除了嬉戏欢笑，更多是一种安静细腻的状态，或深情款款、或柔情似水、或含情脉脉。然而恬静的氛围比奔放活泼的抓拍更难把握，一般安静的情绪片，最好安排在行程的中后段拍摄，这时新人已与摄影师建立起一种熟悉和信任，可以更自然、放松地面对镜头。　　通常拍摄此类照片，我会用45mm移轴镜头和50mm标准镜头，一是不容易产生畸变，二是可以和被摄者保持一种刚刚好的距离，同时也有较好的景深效果，令画面产生极具梦幻感的虚实变化。人物的细腻表情是首要的，而眼睛与嘴巴是关键，表现到位会让整个画面活起来。　　此外，想要拍出能引起共鸣甚至打动人心的幸福感，“一减一加”很重要，减的是一切繁琐的元素，把重点集中在人物身上；加的是氛围，利用光影、场景去烘托人的情绪。这也是照片呈现出电影感的重要因素之一。　　　　　　　　　　在意大利的一座城堡前，我用50mm焦段的镜头搭配大光圈去呈现人物的情绪，城堡与天空作为背景，有种壮阔、辽远的意味。两个人望向同一个地方，这也是一种视线上的互动，将观者的注意力带向画外。新娘的笑容淡雅自然，与新郎一实一虚形成呼应，画面显得简洁、饱满。　　夏季意大利的五渔村，下午4点多。从这座古建筑能看到海面的风景，偶尔有船开过，我想把人物的静美与海上驶过的船只融合起来，增添静态的画面里的动态因素。头纱挂在粗糙墙壁的表面，呈现出一种被风吹起的舞动感。炎热的太阳下，闭着眼不失为一种好方法，嘴角微微上扬，沉浸在自己的世界里。　　毛里求斯天空的层次感很强，以云为背景仰拍，情人间的细腻柔情融入天空，产生了一种云淡风轻、温柔似水的电影画面感。人物拥抱后，可以调侃下，通过笑来让两人放松。新郎嘴唇微张，拥抱的力度由松到紧，去用心感受彼此。抓拍时，注意把握时机，笑容幅度要刚好，不能露出眼白。　　法国的卢瓦尔河谷，日光轻柔，微风徐徐。此时新郎在换衣服，新娘一个人倚着桥边栏杆静静望着远方，画面很美，风吹乱了发丝，静中蕴含着动，一种淡然的含情脉脉的美。关键要注意眼神的方向，不能留出太多眼白，嘴唇放松微张，就可以得到一张自然、满意的片子。　　伦敦夏季的日落时分，夕阳映在塔桥上，呈现出复古的金黄色质感，整个环境安静、唯美，意境感强。新娘眺望远方，新郎深情低视，这种姿态会传递出一种安全感。使用移轴镜头拍摄，令画面如童话般梦幻。这种状态不难拍，更多是靠摄影师的审美与经验。　　冰岛马身体小巧，站立时头部与人的高度差不多。并且冰岛马的性格极为温顺，很亲近人，新娘手牵着两匹马，逐渐收紧缰绳，贴近自己，然后把头轻轻靠在一匹马上，呈现出一种极为安静的状态。在难以调整人物细腻情绪的时候，闭起眼睛，嘴角微扬是很好操控的办法。　　　　如果说动感是打破尴尬表情最有效的方法，那“好天气”则是捕捉动人情绪最有力的推手。大多数人定义的好天气是阳光明媚、风和日丽、气候宜人，但在我看来，那些恶劣艰苦的气候条件才是拍摄情感大片的“好天气”。摄影师要擅于把握这些特殊的天气条件，恰当地利用环境和光线去烘托人物的情绪。不同的天气，会让人本能的产生在这一环境中特有的状态和情绪反应，比如人在寒冷中会缩紧身体、咬紧牙齿，风很大时会眯起双眼、用手拨头发，夕阳温暖的逆光下，一切都呈现出放松的状态，在梦幻的轮廓中，人也会松弛且浮想联翩。掌握各种天气条件下人物的拍摄技巧，将不利的天气因素转变为表达意境氛围的好机会，减少无谓引导，让人物展现在这种环境中本应有的状态就好。　　　　　　　　　　九月哥本哈根的公园里，冰欺凌车在落日中显得异常梦幻，调整好角度，让落日刚好被车身挡住，这时溢出的金色光芒很唯美。新娘靠着冰淇淋车，闭眼微笑，新郎搂住新娘的腰，手臂弯曲，头部前倾，仿佛要亲吻新娘。使用移轴镜头强化了夕阳下的这种童话氛围。　　哥本哈根夏季的落日很美，拍摄剪影反而凝练了想要传递的幸福感。很多时候不需要告诉新人你想要什么姿态，只需要设置一种情景。我让他们享受落日，做游戏，新郎牵着新娘转圈，速度不要太快，注意在两人都转为侧身时抓拍。下大逆光拍摄时应设置为手动对焦。　　在冰岛的拍摄，克服寒冷是首要工作，但有时自然展露出当下真实的状态反而让画面更有代入感。冰天雪地的环境中，新娘的头发被风吹乱，她双手抱住自己，看似这样能暖和点。这时需要提醒的是尽量保持嘴角上扬，用一丝笑容与寒冷的环境形成对比，情感更有张力。　　7月墨尔本的郊外，正值冬季，气温很低，天色阴沉，风越刮越大，还下起了雨。我想用50mm的镜头拍摄人物的近景情绪片，于是让女孩迎着风慢慢前行，适时回头看过来。风会吹开发梢，不用走得太快，她跨出头两步的时间点最自然，伺机抓拍，微耸的肩膀是寒冷环境下人的真实反应。　　冲绳下午5点，阳光穿出密布的云层洒向海面，有风的散射光环境就像一个大的灯光棚，很适合抓拍情绪片。不必纠结被风吹散了头发，有时这会让人更加放松。他们牵手往画面左侧慢走，新娘回头望着新郎，流露出自然的欣喜。把握好构图连拍，最后选择头发飘散的幅度与笑容最好的一张。　　在寒冷的阴雨天拍摄，一是可以让人物自然呈现寒冷中的状态，把握一种迷离的意境美，二是可以让情侣相互依偎，利用人物之暖与环境之冷形成对比。拍摄时天气很冷，风很大，新郎拥抱新娘的同时可以用手去固定飞舞的头发，使其不过于凌乱，挡住人物的脸。特殊天气条件下往往更容易捕捉到真实的情绪。