　　说到徕卡大家会想到什么？“毒、德味”，“梦想相机”，“高端、专业”，“旁轴、手动对焦”？徕卡一直是欧洲相机制造业的标志性厂商，可乐标也是摄影爱好者心中高大上的代表。不过如今的徕卡，早已经是一家综合型相机厂商，除了大家最熟悉的M系列，还有着各式各样的自动对焦相机，以及各式各样的卡片相机和不同定位的微单相机。今天我们要测试的正是徕卡上个月刚发布的全新微单相机CL，这款相机采用了2400万像素的APS-C画幅，和之前的TL微单一样采用L卡口，是一台有着自动对焦、无线传输、4K视频等等功能的亲民化相机。究竟徕卡CL是一台怎样的相机，和我们常接触的微单相机相比有何不同，我们下面就来先睹为快。　　　　徕卡，在摄影圈几乎是人人皆知，而且徕卡往往意味着“德味和专业”。徕卡相机是德国相机工业的代表，徕卡相机的核心要素就是：精密的机械加工、高细节的画质表现、徕卡特有的颜色风格。从徕卡TL开始，徕卡的APS-C画幅微单相机已经逐渐定型，这一次发布的CL相机，是APS-C画幅的微单新系列。下面，我们先来看一下本次评测　　　　从机身来看，CL的设计受到了不少争议，但是笔者认为CL的外观还是很耐看的。CL机身设计源自徕卡的经典胶片机设计，与TL相比，增加了一个电子取景器，而且事实证明取景器取景效果非常不错。机型参数方面，徕卡CL搭载了2400万像素的APS-C画幅传感器，就是今年TL2上那一块，机身内置Wi-Fi与4K视频拍摄，连拍速度最高10fps，不像一些日系高端APS-C微单具有特别强大的功能，但是符合现在主流微单参数水平。值得一提的是徕卡的做工，绝对对得起徕卡标志，而且在例如回放速度、开机时滞上，徕卡都是APS-C相机中的一流水准。　　　　徕卡的核心是高画质表现，徕卡CL与其他徕卡系列一样，在画质表现上非常出色。徕卡的高画质并不体现在控噪上，徕卡的控噪可以说并不算最好水平。但是徕卡CL的细节表现是现在APS-C相机中的一流水准，而且曝光检测和色温检测都非常精准。在机身色彩上，数码时代谈不上什么”德味“，但是徕卡的色彩还是值得称道的，至少看上去直出色彩很舒服，而且高对比黑白预设非常棒，可以说是现在相机中，机内黑白预设中最好的几台相机。　　　　其实现在的徕卡相机，除了M系列都已经是自动对焦时代了，CL也是自动对焦设计。可以说徕卡的自动对焦并不差，日常使用感觉不到什么延时或者拉风箱，和大部分的日系微单几乎没有什么区别。在追焦上，徕卡本身也不是应对剧烈体育运动的机型，因此虽然自动对焦日常使用足够用了，但是想要打打鸟，就别考虑徕卡了。　　　　如果说徕卡相机有什么明显的缺憾，那么绝对是防抖了。虽然徕卡的自动相机已经遍地开花，但是防抖技术对于徕卡来说还是奢侈品。L卡口的镜头目前都没有镜头防抖，机身防抖更不用多说。所以徕卡想要在民用相机领域发力，加强防抖是必不可少的。　　总的来说，从使用感受来看，徕卡CL还是非常不错。CL相机上手非常简单，不管是任何摄影阶段的用户，都能快速上手拍摄，而且机身按键并不复杂，菜单设计也很简单，就是一台拿来拍照的相机。下面我们进入今天的评测环节，来看一下徕卡CL的具体表现如何。 