　　最近有玩摄影的朋友感慨说，去旅游没有备一支超广角镜头真的是一大遗憾，因为套机镜头所提供的广角端仍然不够广，无法满足视觉欲。我很是赞同，但同时也表示高端广角镜头一般不便宜，而且种类繁多，要选一只适合自己的也不容易。对于广大爱好摄影的朋友，买了超广镜头后，该如何用好它呢？　　广角镜头在APS-C画幅和在全画幅上有不同的讨论点，由于全画幅传感器尺寸画幅更大，那就必然导致APS-C画幅里适用的超广镜头，因为通光面积不符的关系，用在相同卡口的全画幅相机上产生画面占比50%以上的灰黑，通俗点说就是完全没法用。而全画幅相机基本上都有著名的小三元、大三元超广角变焦镜头在，在选择的时候基本上不用考虑其他，买就对了。重点是我们的APS-C相机用户。　　全画幅数码相机其实真正需要的人不多，价格也偏贵，它们算不上是大众摄影玩家的好选择。而APS-C画幅相机就不同了，价格便宜有先天优势，镜头群也同样是普遍属于廉价型，选择也同样非常多。其中，在为APS-C相机打造的超广角变焦镜头里，腾龙就推出过一款新的镜头，它就是10-24mm F/3.5-4.5 Di II VC HLD，型号是B023。　　以佳能尼康为例，原厂超广角变焦镜头，一般都是只覆盖10-20mm的焦距，而腾龙这款10-24mm F/3.5-4.5 Di II VC HLD则能做到同焦段最大24mm焦距，即有等效35mm焦距的效果，对于旅行者而言，更适合拍摄人文、扫街等题材。都转换成等效焦距的话，这枚镜头就等于16-37mm，与全画幅大小三元之一的16-35非常接近。不过对于腾龙这枚镜头，10mm端用于大场面风光照片意义更加重大。　　那么，拍摄超广角风光照片，最核心的一点是什么呢？我个人觉得是空间感。因为容纳的景物多了之后，画面可以分配前景物和后景物，以营造更加犀利的有内涵感的摄影作品。这样的把美景尽收眼底的作品，才能称得上完美。如果你实在找不到前景，请尝试放低机位来拍摄，一定会有意外收获。　　此外，超广角镜头虽然提供类似广角端F3.5、长焦端F4.5或F5.6的最大光圈，但在使用时，我们多数都会缩小光圈值来使用，目的是在得到最长的景深同时能使用镜头最佳光圈来拍摄。真正的风光玩家，还会适当配备减光滤镜来平衡天空和地面的光比——但如果是顺光拍摄则没有此操作。而拍星空的玩家，则完全相反，他们需要的是大光圈超广角镜头。　　我自己对10-24mm F/3.5-4.5 Di II VC HLD使用的最大感受是，中心和边缘的画质都非常不错。因为是APS-C机身专用镜头，使得体积控制都非常出色，带去旅游绝对要比全画幅的大灯泡或16-35mm要舒服。因为有VC光学防抖，令许多日落后可以适当长曝的场景，都可以手持低速快门时拍摄获得清晰成像。　　因为是拍摄风光，常常要直面太阳，本身这枚镜头有LD低色散镜片、XLD超低色散镜片、玻璃铸造非球面镜片以及复合非球面镜片等多种特殊镜片，还有优化光学设计的基础上加入腾龙广受好评的独创技术BBAR宽频抗反射镀膜，如此一来就能保证画面的最清晰成像了。镜头无忧之后，你就可以大胆尝试练习拍摄更好的超广角照片了。　　　　如果常常有机会旅游的朋友，还是建议入手超广角镜头，它能比一般的套机镜头带来更好的广角视觉效果。同时，最佳光圈和低机会融入前景，是广角拍摄的最好用的技巧，一定要多尝试找感觉，才能拍出更加有艺术气息的摄影作品。最后提提大家，非常好使的腾龙10-24mm F/3.5-4.5 Di II VC HLD只有佳能和尼康卡口，其他机型的话可能只好选择原厂镜头了。