　　摄影技巧其实很简单，尽管我们在没学习之前都觉得非常难。宁老师写摄影笔记就是尽量以最简单的语言告诉大家摄影是怎么回事。但是呢，我在回答摄友问题的时候，却发现多数问题可以用常识来解决。那么今天，宁老师就给大家说说那些你不用懂摄影也该明白的摄影问题。　　　　其实并不是你的技术的问题，尽管你的技术可能并不好，照片里很多地方技术处理很糟糕，但是相信我，你最大的问题并不是出在技术上。而是你拍的场景本身就不好看。　　决定你照片最大的因素就是你到底拍摄到了什么样的画面。如果画面好，哪怕你用傻瓜机拍，也不会太差。　　所以你有没有去找值得拍的画面呢？　　　　我们放下镜头所谓的“味道”不谈，从常识我们也能判断新镜头不仅是设计还是工艺方面都是要优于老镜头的。毕竟时代在发展，科技在进步，工艺在提高，新的比老的好这简直就是一定的。　　很多老镜头的“味道”其实往往是其光学素质方便有某些“瑕疵”，而这个正好对了小部分人胃口，然后被吹嘘而已。　　喜欢老镜头挺好的，喜欢老镜头特殊的成像效果也挺好的。但是别觉得用新镜头的都是不懂摄影。　　　　经常看到有人问我，宁老师你就说说这张照片的构图，看看我构图有哪些问题。然后我的回答只能是，你先提高自己的曝光水平吧，因为他的照片黑的没法看。　　从常识判断我们也知道，照片是一个整体，永远不能片面之谈某一个方面，好照片是方方面面都做得不错的。　　一张照片要把所有方面都做好，至少做得还不错，才能和别人谈。　　　　摄影笔记将摄影技术分为了：取景、曝光、虚实、构图，四个方面，那么到底哪个重要呢？显然我给你的答案是都重要。我们不可能割裂开看一个问题，而是应该看整体。　　我在拍摄前搞定曝光与虚实的问题，我在拍摄中考虑取景与构图。我觉得都重要。　　摄影的整体性让我们必须关注每一个细节，任何一个短板都将限制你的摄影水平的提升。　　　　这是一个在摄影笔记中老生常谈的问题了，答案当然是否定的。当你在拍摄多数题材时，你会发现M档和MF并不好用，那就对了，因为就是不好用。我们要在不同的场景中选择最适合的曝光模式和对焦模式。也许是A档，也许是S档，也许是M档，也许是AF，也许是MF。没有什么定论，都是具体情况具体分析。　　当你觉得某种模式不方便的时候，就应该果断弃用。使用相机是帮助我们完成意图，而不是做什么仪式化的努力。专业人士都知道用最简单的方法解决问题。　　这是最残害人的说法，记得用你拍的照片打败他们。　　　　世界上所有的故事基本都是一个套路：弱者战胜强者。所以买器材的人往往会想着买个性价比超级好的器材，然后比过需要花大价钱的顶级器材。然后一统江湖……　　实际上在专业领域，摄影师们往往不考虑性价比的问题，只考虑大价钱买顶级器材，以保证拍摄任务的顺利完成。一分钱一分货，这算是基本常识，我想大多数情况下都是这样的。　　买你经济能力内最好的器材，你才不会后悔，也是最省钱的方式。我们要避免的仅仅是不花大价钱，买其实并不好的器材，这类很少。　　　　这就好比比武或者战争，您一身本领，能飞檐走壁，简直就是少林高僧。在您亮好了像，摆好POSE之后，对方掏出枪“嘭”……然后就没有然后了。　　所谓工欲善其事必先利其器，越是有好技术的人，越是对摄影器材有高要求，往往会选择特别符合自己使用习惯的器材。　　对于初学者而言，好器材能让你更加自信。此外记住没有入门器材，就像你是超级富豪，刚拿到驾照，你买车也一定不会买几万元的入门车。这是一个道理。　　　　那就从先打基础开始吧。是不是报学习班？是不是找个影楼？我觉得都不重要，你要先学习摄影才是重要的。这就好比你说老师我现在不会打网球，我想成为职业网友运动员怎么办？先学会拿网球拍吧。　　先学会，再谈职业发展。也许你真的不适合也不一定。　　摄影是个很好的爱好，不做职业也可以好好玩。　　总是，摄影中有太多太多问题是我们不需要学会摄影，就能够通过常识来判断的。同时，摄影其实就是一个特别常识性的技术，别做那些反常识的事儿，尤其在你刚学习的时候。摄影不是玄学，不要讲鬼故事！