　　索尼前段时间突然发布全画幅微单A7RM3，原本以为会发布A7RM3的小伙伴们惊呼一声，索尼真是从不挤牙膏，年年都在发大招。对于年初刚刚买了A7RM2的我来说，真的是会心一击啊！攒了好久钱终于买得起A7RM2了，突然间升级了……　　幸好，像素没变！哎呀，怎么连拍都上到10张每秒了？在我看到A7RM3的参数时，真的是一直在“一惊一乍”。对于一款我认为已经非常均衡的A7RM2的升级款，A7RM3不仅仅是没短板，简直就是处处都是长处啊。　　后悔自己买早了。所以这篇评测可以看成A7RM2用户的一字一泪……　　　　咱们还是先从外观说起。　　A7RM3从外观来说，相比A7RM3（下图）没有太明显的变化，这基本也是延续了A7系列外观升级的套路——每代基本一个样，与上一代大同小异。　　可以说，只要是用过索尼A7系列或者A9系列相机的用户，上手都是没门槛的，直接就用起来了。我反正一直推崇机身布局可以慢慢进化，但是不要每一代都有很大改动。　　A7RM3的按键布局很像A9，还有与索尼A9相同的速控拨杆。速控拨杆的好处就是，当你拍摄时，选择对焦点会很简单。　　这一点我想索尼并不想因为级别的问题，让A7的用户尝不到最好的操作。真的很良心，对于A7RM2的用户来说，真的好羡慕。　　尤为值得一提的就是，这个液晶屏是触摸的……在使用的过程中还可以触摸选择对焦点。这一个在本文后面我会给大家演示。总之，这个功能让我很不开心。　　熟悉的模式转盘、曝光补偿转盘，再多一个转盘就是A9了，不好意思，那真的只属于9系。　　不过A7RM3有和A9一样的双卡槽设计。　　其实原因也很简单，只有采用了更高速的存储卡，才有可能在4000万像素级别下还能做到高速连拍。而双卡槽设计也更加凸显专业性——更加安全的设计。　　A7RM3的电池采用了和A9一样的设计，这样在电量方面肯定会比之前A7系列好一些。而且料想未来A7系列一定是都用新电池了。但是对于我这样的老用户来说，我买了4块A7RM2的电池，以后怕是不能再服役了。　　不过我算是比较“省电”的摄影师，也比较喜欢不拍摄的时候用充电宝给相机充电。　　之前mini USB是可以给索尼7R2充电的，而且可以一边充电一边拍摄，再上一代的A7R则是只能充电，但不能一边充电一边拍。　　到了A7RM3，又有小升级，多了type-C接口，这个接口同样可以充电。简单说就是只要你是安卓手机用户，你的充电宝不管什么口的，100%可以给你的A7RM3充电，而且可以一边充电一边拍。　　整体外观来说，A7RM3没有太明显的变化，但是细微的变化很有“内涵”，或者在你看不到的地方，或者一个小小的增加，但是对于使用上来说，却提升了一大步。　　作为一个A7RM2的老用户，我认为A7RM3的操控已经达到了顶级相机的感受了。