　　我身边很多的摄影师都有旅行时带个长焦相机的习惯。这样在不增加多少负重的情况下，可以轻松地捕捉远方的景物。这次来到我们IT168评测室的就是这样一款长焦相机：2030万像素、40倍光学变焦的佳能PowerShot SX730 HS。　　优点：　　1、40倍变焦、2030万像素高度可用；　　2、机身小巧便携且做工不错；　　3、翻转屏方便自拍使用；　　4、支持Micro USB（充电宝）充电。　　遗憾：　　不支持触控操作　　佳能SX730评测总结：　　诚然，SX730不支持RAW格式，光圈的可调范围也聊胜于无。但笔者认为，这个价位&定位的长焦相机，好像也确实没什么电脑后期、手动曝光的必要，因此笔者并不认为这两点应该算是SX730的缺点。　　而仅就一台可以轻松放进口袋，关键时刻还能用上960mm超长焦距的相机而言，佳能SX730确实做得还不错。　　佳能 SX730 虽然是一台40倍变焦的长焦相机，但体积控制的却如卡片相机一般小巧。　　▲佳能SX730正面，镜头为潜望式结构　　▲佳能SX730侧面　　▲佳能SX730背面，搭载3英寸92万像素液晶屏，显示效果还不错　　▲佳能SX730顶部配有一个开关机键、一个变焦拨杆集成快门按钮、一个模式转盘和一个视频录制键，设计简洁清爽。　　▲底部配有三脚架接口，旁边是电池仓。　　▲很可惜SX730 的屏幕是不能触控的，但好在右手操作区的按键设计和手感都还不错。　　▲右侧的机身接口分别为 mini HDMI 和 Micro USB 接口。Micro USB也就是安卓口，通用性强且支持 USB 充电，这点必须好评！　　▲左侧这个小按钮控制闪光灯的开启，设计合理不易误触。　　▲闪光灯还支持向上跳闪，这点也是好评。　　▲相比前代的SX720，SX730加入了翻转屏，支持 180 度翻转，自拍很方便。　　▲24mm 广角、40 倍光学变焦，镜头的素质我们稍后检验~　　▲底部电池仓集成SD卡槽，节省机身内部空间　　▲电池容量不大，不过既然机身已经支持 USB 充电了，电量自然也就不是问题了　　佳能SX730机身点评：　　佳能SX730轻便小巧，设计趋近成熟，可能唯一的遗憾就是没有加入触控屏吧。