　　写真的风格很多样，繁复也好，简洁也罢，无论是强调氛围情绪、故事扮演或者就是以时尚硬照的方式最大限度地突出人物，什么样的风格都有其相应的受众人群。对摄影师来说，很少有人能够“精研”各种样式，相对来说会比较倾向于构建自己的核心风格。这样更易于在把握形式美感的同时，深入人物的气质个性。　　我的写真风格定位在于：格调时尚、形式简单，贴近杂志化的影像质感。从效果上来说，这样的写真对人物本身的表现最为充分，虽然有一些硬照的“架子”，比如服装和姿态，但是通过精致的光线，可以更好地塑造人物形象；几乎摒弃了任何附加装饰，从而使人物的形体和面貌得以清晰展现，更好地传达出内在的精神张力及性格特质。应该说，拍摄硬照风格的写真――只要处理得当，其实是最为提升人物气质的一种方式。　　我们的拍摄主体是人，能够最终完成对人物的塑造――除了人物自身的种种因素外，就要首推光线的作用了。不利于表现人物的光线会导致画面平淡、细节凌乱，甚至分割和破坏人物，而有利于表现人物的光线能够有效拓展拍摄的自由度。　　灯光的布置要在拍摄前做好，如果人物就位了再不断调整灯光会极大地破坏情绪。所以说拍摄之前布置的越细越好，要保证无论人物怎样动作都不会离开这个光线的大框架。如果对于画面的光影形式没有特别想法的话，那就应该本着越简单越好的原则，比如单灯结合环境光，这样能够有效缩小你在拍摄时的关注点。　　采用画意纹理的暗调单色背景，结合人物的时尚姿态，可以使画面更显风韵。用这种形式拍摄普通客片，尤其要注重人物的肢体细节及情绪表现。要根据顾客的实际条件来调整光型及姿态，千万不要照搬动作和表情。　　用光详解：运用高低光的基本光型，前侧高位光要有一定的高度，灯头略向下压，这样才能让鼻子及下巴等部位呈现出必要的阴影，并稍稍收窄面部。由于人物穿着深色服装，为避免高位光的照射范围无法兼顾，所以在下面增加一只灯，强度要弱，稍稍照亮深色裙子的细节及提亮双腿即可。也可以适当增加轮廓光，以提升照片的整体层次。　　拍摄这组照片时，我运用了一些私房照的手法。虽然妆容造型及服装搭配仍然追求高档的时尚格调，但借助沙发道具让人物展现出更具风情的姿态。我希望照片上的人看起来简单、安静，同时有一两处不那么刻意却动人的细节，这样的画面韵味更显悠长。对于美，对于身体，无论性感或其他，我们都有自己的看法，做到自己认为的最好就好了。　　用光详解：窗口外放一只灯，稍稍向下倾斜灯头，产生模拟窗光的自然逆光效果。灯光照亮人物（半身），并在头发、额角、颈背部等处形成高光，要保证过渡清晰自然，可以在人物前面加反光板补光。注意人物姿态，保证头部适当的倾斜角度，同时稍稍压低下巴，从而使大部分面部处于背光中，更显五官柔和优美。　　室内单色（或简洁）背景的写真片，往往有别于外景的开放性，也区别于一般实景的整体性，搭配更为灵活、主题更为发散，易于突出人物。但是由于没有环境气氛的烘托，顾客往往进入状态较慢，如果摄影师不能迅速判断她们的镜头表现力，并给予恰当的引导，很容易出现冷场的状况。　　如果出现这种情况，我个人的经验是暂时把相机放下来，与顾客做一些近距离的沟通，可以从最简单的姿态入手，并随时关注即兴出现的“亮点”，抓拍不经意的动人瞬间。越是简约的风格，越要具备突出的视觉重心。拍摄极简的单色肖像照，模特的表情和姿态细节往往会成为画面的核心。　　这里通过黑白处理及景深控制突出了人物嘴角和眼神的细节。肖像风格的拍摄不必拘泥技法，就让顾客按照自己的方式来展现。摄影师需要做的就是关注细节，帮助她调整一些不好的姿态习惯，比如驼背。　　拍摄特定创意的照片，往往需要借助相应的道具来表现主题。重点在于，如何运用摄影手段，将这些道具、服装与拍摄的环境和主题氛围统一在一种基调之上，同时带动起顾客的情绪或气质，这是最为考验摄影师审美和精心程度的地方。　　其实不用太过高大上的服装就可以拍出我们想要的效果，重点在于服装的色彩及背景的搭配，服装版型和造型的搭配。一定要准确把握人物的包装定位，然后将人物的状态融入整个造型中。　　对色彩的敏感决定了一个摄影师的基本水准――视觉上的和谐感有时颇为神秘，不过也有一定的规律可循。此外，道具、物件、饰品、衣服的搭配等，这些事务，恐怕也不单单是造型师的工作，必须亲自重视起来。　　对于顾客来说，模仿杂志硬照的姿态很难，因为往往身形会给人感觉“架”不住。所以要采用一些“借力”的方式，比如融入一些环境因素，适当削弱画面中人物的分量，从而获得更为和谐的效果。反之就要把握好尺度，姿态设计一定要简单再简单。重点在于与造型风格的协调，结合人物的情绪，同时要对画面结构、场景空间分割等考虑得多一些。　　背景、服装和造型（口红）都是粉色，因此加入几支桃花作为衬托，更能体现人物淡雅的气质。因此拍摄重点之一就在于姿态的调整及构图的安排。采用了半身构图，突出了表现重点。单色背景也可以更好地提炼画面的线条感，通过肢体的变化传达优雅的格调。　　最后，我还有几个小小的体会与大家分享。　　情绪是一张好照片的灵魂。但很多时候，前期沟通是难以充分的，而临场的变化又多过于计划的种种。这种情况下，与其强调沟通不如强调气氛，慢慢的交谈把彼此拉入一个友善和谐的空间。而对于影像本身的形式与效果，摄影师要做到心中有数。其实摄影师的想法不是来源于创造，而是积累。保持经常看照片的习惯，碰到精彩的作品要仔细拆解分析，有感觉时也可以把自己思路做成简单的方案备用，不断融入新的感觉。把这些内容累积起来，到需要拍摄的时候就可以选择作为参考。