　　本文来自佳友在线　　正因为照片是平面的，所以表现出景物的纵深感就倍显重要。今天小编要带来的是：使用广角镜头靠近拍摄对象取景、 注意运用光和影营造立体的感觉、 将远方的背景加入画面，以体现景物的大小。 　　　　在摄影的世界中，无论面对多么富有立体感的景物，最终也会成为一张平面的照片。换句话说，如果没有任何拍摄技巧，是很难表现出如实物一般的立体感（纵深）的。原本在摄影初级阶段，脑子都是相机的各种设定啊、如何构图啊等等，很少有人再去关注立体感这个要素。所以可以看出，纵深感表现出众的作品，大多不是出自菜鸟之手。如果能够按照摄影师的意图表现出景物的立体感、纵深感的话，一定会被称赞为优秀作品。 　　　　拍摄立体感强的照片，是需要反复琢磨构图的。明确拍摄对象与周围的联系，体会延长线前后方的景物感觉，留意光与影带来的立体效果，这些都是需要掌握的摄影技术。其中最简便的方法就是使用广角镜头靠近景物拍摄， 拍出的照片容易成为一幅距离感夸张，即强纵深感的作品。相对的，用长焦镜头拍摄的作品大多难以表现出纵深感。　　[拍摄要点]广角镜头是指 35mm 等效焦距在 28mm 左右的镜头。焦距越短，取景范围越广（角度越大）。 　　　　如前文所述，拍摄带有纵深感的照片，使用广角镜头最方便。再进一步的技巧便是善用“光的朝向”，这同时也是摄影的标准技能之一，也可以称之为影的呈现方式。为了能够实现明亮部分上浮（前方）、阴暗部分后沉（后方）的表现方式，需要善用光影结合的手法，从而体现出所摄景物的纵深、立体的感觉。光影朝向何方，各个朝向下的拍摄效果是什么样的，如果熟知了这部分内容，不伦是风景、随拍或是人物照，所有种类的场景都可以游刃有余地拍摄出具有纵深感的照片。 　　　　想要风景照呈现立体感的话，最佳拍摄时间是在太阳角度相对较低的时间段。白天太阳高挂上空，阳光从正面或上面直射过来，不容易产生影子。只有从斜侧面照射的光可以带来创造立体感所必需的阴影。因此，最适合的时间段是上午 10 点前以及下午 3 点以后。当然，随着季节的变换，时间段多少也会有变化，摄影时一定要把这些因素也考虑进去，给自己留出富余时间。对了，最推荐的季节是秋天哦！秋天时，低角度下的太阳照射出的景色特别漂亮，能够拍摄出立体感十足的照片。 　　两图分别是阴天和清晨时拍摄的照片，让我们做个对比。阴天下的红叶颜色虽然鲜艳，但是由于没有阴影的出现，缺乏立体感。而在清晨的斜光照射下，树木山峦均呈现出阴影，整体看上去层次分明，立体感强。 　　　　画面中所摄对象占比很大，构图时只放入想要拍摄的景物，都是表达作品意图的有效手段。可是在构图时，画面中若只有对象景物，不包含用于对比的景物的话，很容易成为平面作品。这时候需要留意对象景物前后延伸的物体（延展的影子或是流水等等），或是对象景物前方的物体，尽量将这些元素带入画面。不经意地放入对比景物，可以展现出物体的前后层次关系，使画面看起来更立体。 　　　　这才是加强纵深感表现的技巧！只捕捉到拍摄对象的话，缺乏立体感。若增加对比景物（树木），就产生了一定的纵深，再进一步增添远处的背景时，纵深感就愈发强烈了。 　　作为纵深感的表现手法之一就是明确大小关系。当存在多个拍摄对象时，遵循近大远小的规律来确定拍摄位置和焦距，就能够拍摄出立体感很强的照片。还　　有一项用于加强和突出纵深感的技术，就是在画面中加入通向远方的空间。近大远小的布局，再辅以更远处的背景，强化了纵深感的表现效果。此时并不需要大面积的背景，只要让人感到“后面还有延展的空间”就可以了。选择自然而舒服且不妨碍表现主体的背景，才是高超的摄影技术。 　　　　表现出纵深感的同时，增强照片观感和印象的一个技巧是通过虚化背景，使对象景物自然地浮现在眼前。拍摄方法并不难，只需选择距离景物最近的位置取景即可。考虑到背景，所谓的最近距离并不等同于理论上的最短摄影距离，反而是拍摄对象与背景相隔较远，产生的虚化效果越好，确定好位置，拍摄出来的照片一定富有立体感。如果喜欢大散景的话，那就换上长焦镜头，或是用变焦镜头的长焦端拍摄；也可以将相机设定成光圈优先模式，然后在拍摄时调小光圈值（打　　开光圈）。 　　1。 这是一张遵循近大远小规律且包含远景、突出远近距离感的照片。虽然有一定的深度，但是远方的景物依旧清晰可见；稍稍欠缺了一些立体感。　　2。 接近最短拍摄距离下的取景，焦点对准鲜花。拍摄对象与后方景物具有一定距离，于是背景变得模糊，着重突出了眼前的这朵鲜花。　　3。 用长焦镜头拍摄，虚化效果更强。镜头和拍摄对象之间混入其他的鲜花，前后同时虚化，效果更加出众。 　　　　学生时代，大家在美术课上也许都学习过“透视画法”，这在摄影的世界也是通用的。所谓透视画法，是指在绘画中为了突出远近视觉关系所用到的技巧。其种类也分为消失于远处一点的“一点透视”，消失点为两个点的“两点透视”等等。倒不必记住这些名词，重要的是在摄影当中，想表现出向远方收缩的距离感时，就采取收窄于远处一点景物的摄影方法。要突出前方物体的立体感时，就要有意识地选择收窄于远处两个点的线条，从而突出眼前的景物。理论性质的语言表述有些晦涩难懂，还是来看一些示例的照片和图片吧，相比文字会更容易明白。 