　　提到人像镜头，佳能85L是无论如何也绕不开的一支。从一代85 1.2L的横空出世，到二代85L在人像摄影领域所向披靡，佳能的85L镜头，这20年一直是职业人像摄影师的“标配”，也是各个时代人像镜头的标杆。如今，适用新时代高像素机身，搭载IS防抖的全新85 1.4L发布了，究竟这支镜头的成像表现如何？对焦速度是否有所改善？新加入的防抖又能带来哪些体验上的改变？这是本篇评测将要回答的。　　优点：　　1、光学表现优异，光圈全开既有超强解析力，且中心边缘都有上佳画质表现；　　2、对焦表现不错，抓拍依然可用；　　3、加入防抖功能，室内出片更有保证。　　遗憾：　　存在一定色散（紫边）问题，需机内（后期）矫正　　评测总结：　　总结一下，这支镜头的成像表现可以算是笔者用过的镜头中最好的之一；它的对焦表现虽然没有24-70、70-200那种记者头一般极速，但也绝对不会让你感觉到拖机身的后腿；而率先在85mm F1.4这一规格的镜头中加入防抖功能，也似乎在宣告：这就是未来十年人像镜头的标杆。　　未来十年人像标杆 佳能85 1.4L设计点评　　作为一支定位专业级的人像镜头，佳能85 1.4L的总体设计风格与自家新一代的专业级定焦镜头保持一致，也难怪主编大大第一眼看见这支镜头还以为是35L二代。而在用料做工方面，金属的镜身给人以强烈的质感，做工方面也让人挑不出毛病。　　佳能EF 85/1.4L IS USM发布于2017年8月31日，是全球首款支持防抖的85mm F1.4镜头。　　镜头的整体设计风格与佳能新一代的顶级定焦镜头保持一致。　　镜头口径77mm，标准口径方便配置滤镜，同时大口径也有助于提升边角画质。　　镜头后组为封闭设计，能有效的避免进灰。　　镜头上只有两个按钮，一个用于切换手动、自动对焦，另一个用于开关防抖功能。　　镜头配有焦距窗，方便手动对焦时使用。　　对焦环宽度适中，手感紧实，手动对焦的手感非常好。　　加装遮光罩后的85 1.4L，值得一提的是遮光罩支持锁定，能有效的防止拍摄时意外松脱。　　最后，和5D系列机身搭配起来很和谐（实际评测使用的机身是5DSR）。　　总的来说，佳能85mm 1.4L在外观设计上算是中规中矩，保持了专业级镜头应有的稳健。　　未来十年人像标杆 佳能85 1.4L解析测试　　对于85L这种人像镜头，虽然分辨率并非第一要务。但不得不说，这种镜头大光圈下的解析力表现，往往直接决定了镜头的可用程度。　　我们通过实拍截取100%放大截图的方式来测试这支佳能85mm 1.4L的解析力。测试使用的相机是佳能目前最高像素的机身5DSR，机身至于三脚架上，关闭一切机内优化，关闭防抖，ISO100，截取中心和边缘的位置如下图所示。　　点评：　　可以看到，佳能85 1.4L的解析力无论在哪一档光圈下都非常优秀，而且无论是中心还是边角，解析力都可以用爆表形容，真正可以说是全程可用。实际上，这支镜头最大光圈与最佳光圈的解析力差距真的是微乎其微，实际使用中几乎不用在意。　　使用建议：　　对于表现如此优秀的镜头，其实不需要我们再推荐什么最佳光圈范围了。只说一句：放心去用就好。当然，F16以后的光圈不要用，这是数码时代的常识。　　未来十年人像标杆 佳能85 1.4L畸变测试　　通常来说定焦镜头的畸变表现都不会太差，尤其是50mm以上的镜头。不过为了进一步了解这支镜头的特性，我们还是要来看一看这支新85L的畸变表现。红色为参考用的直线，黑色为使用85 1.4L实拍的“直线”。　　可以看到，佳能85mm 1.4L镜头在不开镜头矫正的情况下，确实存在轻微的枕形畸变。不过一方面这一点的畸变真的很轻微，另一方面，开启机内镜头矫正之后，就可以完全去除畸变的影响。所以对于这支新85 1.4L镜头的畸变表现，大家真的不用太担心。　　未来十年人像标杆 佳能85 1.4L暗角测试　　暗角或者叫边缘失光，在数码摄影时代其实已经可以很好地通过后期或者是机内优化完美解决了，只要不是非常严重到影响通光量的程度，其实都不能算是评判一支镜头好坏的关键。　　不过为了对这支镜头特性进行进一步的了解，我们还是决定看一看这支镜头的暗角表现。　　关闭机内一切镜头矫正，依旧是实拍测试，让我们一起看看这支镜头的暗角特性如何。　　可以看到，佳能85 1.4L的暗角情况在大光圈下还是很明显的，光圈收小至F2.8既有明显改善，而在光圈F4之后完全消除。　　在我们使用大光圈镜头时，灵活的使用暗角，有时确实能让照片变得更有味道。笔者平时拍照就习惯保留暗角，除非遇到一些对于周边光量一致性有非常高要求的场景，到时再打开机内镜头矫正即可。　　未来十年人像标杆 色散测试及其他点评　　一、佳能85 1.4L的色散表现　　我们还是通过实拍放大截图的方式来看一下这支85 1.4L在不同光圈下的色散表现。　　可以看到，这支85 1.4L在大光圈下的色散，也就是我们常说的紫边还是不小的。在全开F1.4和F2光圈时相对明显，光圈收到F2.8即可基本消除，余下的各档光圈也就没有色散情况发生了。　　这里要提到一点，由于85mm 1.4L定位于人像镜头，对于散景、焦外的要求自然是少不了的。而在镜头设计中，色散的控制，往往是与散景和焦外控制有所冲突的。因此厂商在数码时代往往会首先去迁就散景、焦外，而后再通过机内矫正或后期处理解决色散问题，这其实是数码时代的一种常见做法。　　因此，我们建议大家在使用85 1.4L的时候尽量打开机内矫正，以获取更好的画面效果。毕竟人家设计之初就是让消费者这么用的。　　二、佳能85 1.4L的对焦速度表现　　关于这支镜头的对焦速度，笔者表示还是很令我惊喜的。说快的飞起那肯定是谈不上，但起码是不拖机身的后腿（笔者使用的是5DSR）。考虑到这是一支光圈F1.4的镜头，合焦本身就要比一般F2.8、F4的镜头要求高一些，这样的表现，应该说是可以让人满意的。　　三、佳能85 1.4L的防抖效果如何　　关于防抖，这个绝对是一个人一种感受。笔者认为这支镜头的防抖功能与其说是防手震，倒不如说是为了更好的配合高像素的机身。在实际使用中，像5DSR这种高像素的机身，没有机身防抖的情况下，如果再没有镜头防抖，85mm的安全快门恐怕要到1/200秒才可以。而有了镜头防抖，我们可以放心的把快门放到1/60秒，只要模特不动画面就完全OK。　　四、关于散景和光斑　　这一点后面的样张部分会提到。　　未来十年人像标杆 佳能85 1.4L实拍样张　　最后老规矩是样张时间，这次笔者拍摄的是国内某女子电竞赛事。其中不少的照片是在光线条件比较昏暗的室内拍摄的，此时小伙伴的套机镜头想拍清楚都很难了。而佳能85 1.4L不但拍的到，而且还能从纷繁的背景中把妹子切割出来，不得不说大光圈就是正义！　　在使用85 1.4这类景深超浅的镜头时，一定要注意对焦点的控制，焦点一定要在眼睛上。　　通过这张样张大家可以看到，85 1.4L的焦外光斑虽然没有非常的圆，但是二线性控制的还是很好的。　　最后，感谢一下成都的小姐姐们！