　　时下最流行的周末休闲方式，一定是在“网红”咖啡店的下午茶，想要去网红咖啡店装X、拍照发朋友圈、微博，无奈都是拍出垃圾片？心里OS：怎么P都是大写的丑，朋友圈1张也晒不出手！毕竟手机还是赶不上单反，受限于传感器尺寸、相机镜头、色彩画质宽容度等等原因，怎么调都不是想要的tone，实在不能满足我们的日常需求！照片放在手机又占内存，同行的小伙伴问你要照片只能说没有！受够了万人嫌弃，连别人家的孩子拍照都比你强的命运了吗？今天，小编教你利用佳能EOS 200D绝地反击！其实不是你去的咖啡店不行，而是你没有做对这三步！　　佳能 EOS 200D套机（18-55mm IS STM）　　大多数情况，网红店源自别人的朋友圈、微博或者朋友转发的朋友圈文章里面。我们可以留意大伙们都去了那些好玩有趣的小店，或是关注一些公众号KOL等等，方便我们找目标，一般人少景美的网红店只接受预约哦，需要提前预订位置！除此以外还要看准天气预报，毕竟天气好阳光充足，柔和的光线拍出来的才是大片！可以提前备好杂志、书本等一系列可供拍照道具，以备不时之需！　　大家口中所说的网红店大致就是符合当下网络传播审美，能以最快的速度在网络平台上传播的热门店铺。而今天小编来到这家号称最私密的网红店主要营造极简的北欧简约氛围。网红店主要以白色灯光为主，如果没有设置好参数，例如白平衡设置、曝光参数，就会很容易导致照片整体偏暗或过曝等等。光线也是很重要的因素，最好找一个靠近窗台阳光充足的地方，顺光、逆光都可以任性发挥！如若碰上阴天没有阳光，那么就要适当调整ISO，或者随时准备辅助灯光！　　在某点评APP看看大家的推荐菜，找准拍照主体！注意甜点与咖啡的色彩搭配问题，最好选择色彩斑斓的甜点，这样拍出来的照片颜值会更高！　　网红店最主要的特点大概就是人极多。要想拍出干净的画面，难度系数达到五颗星。因而，要在有限的空间里拍摄出满意的照片很考验摄影师的功力。下午茶店的人流如车水马龙，大家都在拍照，一不留神就可能充当了她人的背景板。构图难度极大，手速要快，一不留神，你的照片就变成了别人与你的甜点同框。　　作为一个经常探店的女生来说，携带一部轻便小巧的设备很重要。既不怕“手抖”，还可以塞进包包内，拿出来想拍就拍！这次我们就带着佳能EOS 200D去咖啡厅拍摄，其重量仅仅453克，有着纯白色的机身，本身就与网红咖啡店非常搭调。　　佳能 EOS 200D套机（18-55mm IS STM）　　利用自然光使用侧逆光拍摄可以很好地增强画面对比，清晰地表现眼前的美食。EOS 200D可以触屏对焦，可以凸显想要拍摄的主体。看似普通的食材，居然也有它特别的一面！　　记得将相机侧光调至点测光。逆光拍摄让美食更加有光泽，可适当增加一些曝光补偿，保证主体与背景的细节。　　下午茶配套的餐具都十分精致，可以尝试用90°俯拍去呈现甜点的布局，凸显质感的餐具。如果担心高度问题，可以选择带有翻转屏的相机，任何角度都不怕。小巧玲珑的200D还配备有液晶翻转屏，能够满足女生在网红店拍照的需求。　　如果加入更多装饰元素，能够让画面显得更加饱满、有意境　　在俯拍时，我们要注意高角度所造成的视线差，以参照物（桌布或者桌的边缘）的边缘为参考是不错的选择，避免拍出的图片是歪的。　　使用180°平行视角来拍摄咖啡店环境是不错的选择，使用相机的长焦焦段进行拍摄，增强虚化效果。镜头与被拍摄的场景保持同一水平高度，带上环境的主体更能突显小资氛围，秒杀一切低端店！　　平行视角也适用于拍摄美食，此时光圈并不需要全开，能将前景清晰的带入画面中，稍微虚化掉背景，但还是可以看出桌子上其他的物品的~　　甜点的体积虽然很迷你，但绝对是甜点师傅的匠心炮制。甜度与酸度的配比、香脆与绵密的口感互相搭配，馅料、外观、logo等设计让小小的一枚甜点变身优雅的艺术品，用相机来表现这些动人的细节，让甜蜜的感觉充满画面。　　佳能200D的表现让小编感到十分惊喜，按键不多对于女生来说具有很好的操控性。在高感光度设置下，依然能精细还原美食，就像陈漫说的所见即所得！　　前景背景用起来，层次感很重要。使用叶子或其他装饰物作为前景虚化，饮料的一角稍微露出，触摸屏幕使焦点对准想要突出的细节，一张具有偷窥视觉的饮料照片就大功告成。要有前景效果最简单的方法是在被摄体前面都放上别的东西，这样就能体现远近的空间感。　　当然要记住选用的前景和背景都不宜过于杂乱，最好是纯色的，简洁的东西。这张就是用了几片叶子贴在镜头前，挡住左下的部分，就可以将这片叶子虚化成美丽的绿色轮廓，这个方法适用范围非常广，用花瓣或者其他物体都可以，效果十分梦幻。善于利用前景增加画面层次感，也许只是一片植物叶子，也能让若隐若现的画面更有美感。　　EOS 200D提供Wi-Fi、蓝牙两种连接方式。可以直接导入手机，轻松修图，秒发照片到朋友圈。如果你想要摆出更多的pose，想要释放双手更随性自拍，还可以使用蓝牙遥控器进行拍摄，配合旋转式液晶屏，轻松实现自拍哦。　　有时候相机内的取景可能并不是我们想要的画面，此时可以通过简单裁剪，得到我们想要呈现的画面，这样构完图后就可以愉快的发朋友圈啦~　　以后每次去网红店，我的包包里也一定会随时备一部EOS 200D。小巧方便，光是拿出来就觉得颜值超高。而且，它非常适用于女生，毕竟来到网红店，不拍照就白来了。论相机网红杀，还有谁比得过它？