　　悉尼摄影师Aaron Browning最近遇到了可以被称为‘摄影师噩梦’的遭遇――约片现场坏相机。他怎么化解尴尬场面，并且有惊无险出了一堆好片的？听他亲口说说　　在座的各位来想像一下：　　你准备好人像约片，模特联系好了，选了场地踩好点，打点好器材，而且天气好得不行，但是――没错我说了但是――出了个岔子，你在包里把单反掏出来，它罢工了，我的天，镜头不争气出毛病了。你就是个摄影发烧友，不像专业摄影师有什么团队辅助机器备用。早该在出门之前就检查好器材，但是这会恰好的忘了这茬。一般遇到这种情况，大多数人都觉得自己只能倒霉认栽，这次拍摄全泡汤，下回再约。　　可是――对的我说了可是――iPhone 6s（还有后面新出的型号）只要把系统升级到iOS 10，就能拍RAW格式了！RAW的原生无压缩影像格式，最大程度地保留了拍摄影像数据，给成片表现和后期调整留足了空间。既然天气光线这么好，要不要用手机拍一下呢？嗯，值得一试。　　我的模特对用手机作为主力拍摄还挺好奇的。阳光正好，拍摄光线照明相当充足。下好支持RAW输出的第三方拍摄软件，没有的这个可不能发挥RAW在后期的威力。然后这就是作品……　　实践证明手机拍摄确实行得通，你看到这些照片都是用手机拍摄，然后放到LR里后期处理。我觉得把这些记下来，你可以知道自己手机拍摄的时候该怎么弄，还有我这次到底学到了什么。那么，大家想要的拍摄贴士来了：　　　　你知道每往上调一点感光度ISO，就会多一点噪点杂讯。在相机拍摄可能不易发觉，可用的ISO区间较宽，但手机上感光度对画质的影响就明显得多了。光线条件允许的时候，感光有时可以低至25，但超过200以上，画质就可能开始劣化了。所以你真的需要充足的光线，让你可以用较低的ISO进行拍摄。　　　　如果你想最终成片有保证，你就不能全信程序，把拍摄压在手机自动完成上。手机拍摄常常把照片里的高光给毁了。　　对我来说，喜欢保留高光亮部的细节，而且常常在阳光直照下拍摄，这时候需要高速的快门和低ISO。但是iPhone上光圈不好调节，所以不能从光圈下手，不过我发现自己可能想多了。　　你要明白，手机上用APP对RAW进行导出，出图效果其实不尽人意，远没有想象期待中的好。很多时候，还不如iPhone的直出JPEG更快效果更好。　　　　不知你是否了解，RAW格式照片在你用的拍摄应用环境下生成，在你拍下一张照片后，把它保存到你的相册里。这个过程需要耗上一点时间，要有耐心并且保证你手机的电量充足。而且拍完到保存还有小段延迟――我们在说的是，以前一张照片大小可能数据就1M左右，现在一张就要保存动辄上20M的数据量。　　既然说到文件大小，刚好提醒你，拍RAW对储存空间要求比较高，简而言之，非常耗内存，我拍上400张就占了6G的内存了。存好数据之后，下一步你该把他们导进后期软件了，我用的是LR。用手机接上数据线，然后导入到LR中，之后就像你平时后期处理一样。（备份好文件，我就会把手机里的源文件清空，腾出空间）　　如你所见，我不得不欠曝好大一截，来保留画面亮部的内容。我还得用手挡住阳光直射，防止镜头眩光影响画面对比度。（当然后期把手处理掉了）　　可以看到光圈在f2.2无法调整的情况下，我调低了ISO提高了快门拍出了这样的效果，在没让天空过曝的前提下，在背光拍摄中，尽量保持较高的进光量。　　室内环境拍摄比起来，就简单许多了。但不难发杂色噪点变多，画面显得不干净，毫无疑问是由于ISO升高的原因。然而，就像用专业相机时的拍摄原则，宁愿提高ISO损失一点画质，也不要因为低感光造成快门过慢，曝光时间过长，导致画面因为持机抖动和人物运动最后变成模糊废片。　　正面强光又怎么处理呢，老实说不简单，尽量使用低ISO和高速快门，才勉勉强强挽救住高光细节。用APP拍摄的时候，查看照片可能让手动设置的参数重置，所以我拍摄，实际不会边拍边检查。还有一点，操作界面也有一点视觉迷惑性，实际取景范围和屏幕看到的画面，存在一点差距。　　上面这张是实实在在的高对比案例了。RAW导出照片整体亮度挺低的，但很好的保留了人物皮肤的细节。拍摄这种工业风，画面整体带点浅蓝和脏调比较符合主题。所以，我用上了一些之前创作调色的预设进行后期调整。　　看到直方图，大部分的画面信息都在暗部，快门1/8500（不一定准确）也是非常的快了。　　　　大体上，用手机拍摄就是这样。拍摄之中给自己来点限制，我从以前就开始这么干了。我喜欢单人行动不带队，而且不打灯不开闪（我以前会用啦），我的日常配置也就是一机一变焦而已。惯用的M43尺寸的传感器和12-40mm的变焦头，带来在宽容度、景深虚化、视角的限制，我已经是让步妥协了，但这次iPhone的性能限制更大，真是个不折不扣的大挑战。但看到这次拍摄的表现，现在我真的是等不及想看到手机拍摄接下来还会有怎样的发展，特别是不同的镜头选择（用上7 Plus来拍人像），还有新的景深算法的威力。