　　本文来自佳友在线　　环境因素包括前景和背景，它们一起可以传递拍摄场景的多种信息，通过强化主体来辅助阐述主题，营造和烘托画面氛围，从而渲染摄影作品的感召力。 　　　　摄影师巧妙运用前景的人物，将人与现代化建筑并置于画面中，大小对比间更显建筑之宏伟，画面情趣盎然、生动。 　　在照片中，前景大多都位于主体之前，也就是整个画面的最前端，靠近相机镜头。前景能够显示其与主体、背景之间的距离，丰富照片的层次和内容。在实拍中，对于前景的控制应该注意：由于靠近镜头，成像比例较大，如果前景过于夸大，可能会分散观者对主体的注意力，因此对前景的控制要更加谨慎。 　　色彩斑斓的加拿大翠湖一景，不仅色彩美，更是一种醉人身心的神奇和美丽。前景的人物和船只，在平静中增添了一份动态，更进一步表现了人与自然和谐的生态环境。 　　　　在寻找前景时，可以用一些能够表明主体所处环境特点的景物作为前景，对整个画面加以补充说明。例如，拍摄秋季景色时，用红、黄等色彩的植物作为前景，可以交代出秋天的特征信息；冬季用雪地、枯木作为前景，可以在交代环境及时间信息的同时，烘托萧瑟的气氛，强化主题。 　　　　稍稍夸大的前景可以强化其与远景的距离，增强画面的空间深度，即通过前景来强化画面的空间透视感。不少摄影者为增强这一效果，喜欢使用广角镜头甚至超广角镜头来拍摄。 　　前景的人物在广角镜头的强化作用下，拉大了与中景和远景的比例，增强了画面的空间感，使场景更加开阔。 　　摄影师有意放低相机，使运动者的神态得到了较好地反映，同时取得了均衡的画面效果。 　　　　在很多时候，如果考虑得不够周全，看到表现力强的主体就想尽快拍摄下来，最终成片时你会发现，主体的出现过于突兀，画面太直白和单调了。如草原上出现了羊群，但没有前景的铺陈和过渡，那么照片给人的感觉就会显得突兀，不够协调和均衡，也就不够写意、自然。这种情况其实是很多的，类似的还有公园小湖里飘荡的游船等。正确的做法是应该用一些展开的草地或是林木等作为前景来压住画面，避免出现头重脚轻的不均衡感。 　　　　同样是面对简单的拍摄主题和主体景物，合理选择前景可以丰富照片的内容和影调层次，并借助它来装饰画面。最典型的莫过于透过一些具有漂亮图案的门窗来拍摄远处的主体。这时，作为前景的门窗图案就是非常理想的装饰品，还让照片的影调层次和内容都丰富起来，形式感很强。 　　大面积留白的画面，富含中国传统水墨画的韵味，尤其是高调的氛围以及高低反差的手法所形成“轻描淡写”的效果，给人以独特的美感。 　　　　好的前景会让你的照片更有感染力，但也有一些时候前景会对主体起到负面干扰作用，弱化了主体的表现力。为此我们可能需要对前景进行弱化处理，例如使用大光圈拍摄、让前景虚化起来等。 　　坐在坡下的吉普车里，伸出相机镜头低角度拍摄。使用大光圈，将前景中的小花与绿草虚化，主体更突出。 　　　　背景位于其他构图元素之后，往往具有很大的面积比例。在摄影构图时，对背景的要求其实很高，既要很好地交代场景的环境、时间等信息，又要很好地烘托主体景物，并且面积虽大但不能喧宾夺主，干扰主体及其他重要景物的表现力。从某种意义上来说，背景的选择会关乎一张照片的成败。 　　　　用一些富有地方特征、时代特征的景物做背景，能明显地反映出拍摄的时代、地点和与时代相应的气氛，可以帮助观者更好地理解作品的主题。通常我们选择一些与主体有内在关联的景物做背景，突出主体，帮助其表现摄影作品的主题思想。当有些背景对于主题思想的表达和主体的突出起到积极、有益的作用，甚至是表现主体不可或缺的部分时，可以强调背景，把其清晰而合理地安排在画面中。 　　大面积的山有效地烘托出马丘比丘山的特点。前景中的人物与山形成大小对比，表现出山之雄伟。前景的小屋很好地与山形成呼应，使得整个画面尽显趣味性。 　　摄影师通过平和、平稳、均衡、对称的构图形式，增加了画面的形式感。通过建筑物本身的形状和特点，配合超广角镜头的运用，营造出强烈的画面秩序和空间感。 　　　　摄影是一种“减法”的艺术。色彩和线条杂乱的背景会分散观者对主体景物的注意力，这是失败的构图。正确的做法是寻找简洁、干净的背景，这有利于突出主体景物的形状和轮廓。所谓的简洁、干净，是指背景的色彩不要嘈杂、繁乱，线条要少或是呈现规律性排列，让画面有秩序感。在一般情况下，比较理想的背景有天空、大片的水面、沙滩、草地等。但要注意的是，过于简单的背景虽然有利于突出主体，但却可能让画面显得单调、乏味，因此在取景时要多观察，寻找到既简洁、干净又富有表现力的背景角度。 　　　　前景、陪体等构图元素都能在一定程度上交代主体所处的环境和时间等信息，但对环境信息的阐述方面，都不如背景。因为背景的比例往往很大，能够最大限度地利用色彩、明暗和空间大景深，交代拍摄的场景和时间信息。 　　单从前景人物中很难判断出照片拍摄的地域。看到背景处的房屋建筑，观者就会对画面拍摄的地域有了初步的判断，同时它们也更好地突出了主体人物的表现。 　　　　除可烘托主体、交代环境和时间信息之外，背景还可以利用其开阔的面积，表现出一定的纵深感，让画面显得更加立体、真实。要营造画面的空间感，通常需要使用小光圈拍摄，避免背景被虚化掉。另外，即便缺乏很好的几何透视纵深感，如果是暗淡、朦胧的背景，也非常有利于强化照片画面的空间感。 　　在这幅照片中，从前景的树枝、水边喝水的小象，到背景中暗黑的天空，恰到好处地烘托出饱含意境的画面效果。前景的树枝为画面增加了纵深感和空间透视感。 　　我们不能一味地用大景深的背景来营造空间感，那样可能会因为背景不够简洁而干扰到所拍的主体景物，所以有时我们还要考虑适当虚化背景，确保其在保留一定轮廓和环境信息的前提下，不干扰到主体的表现力。另外，如果背景对画面的破坏力太强，还应该考虑改变取景角度，换一个背景。 