　　据外媒报道，EOS 7D Mark III预计将在2018年3月发布。具体的规格暂时还不清楚，但有消息人士称这款新相机将会支持4K 拍摄，并搭载C-Log模式的拍摄功能。如果是这样的话，那么EOS 7D Mark III可能会是佳能第一部支持4K视频录制的APS-C相机。　　其中一位消息人士还透露EOS 7D Mark III还将会搭载“首次出现在佳能单反相机上的传感器技术”。除此以外，最吸引人的一点当然是新相机上的传感器，据悉新相机很可能会搭载一块3000万像素级别的全新CMOS，与7D Mark II相比足足增加了将近1000万的有效像素。　　我们已经知道佳能在今年四月份（2017.4）以固件更新的方式为EOS 5D Mark IV新增C-Log功能，明年C-Log功能如果将在佳能的中端单反中出现，这对各位佳能的粉丝来说，无疑是一大管牙膏。　　　　C-Log即Canon Log，是佳能产品独有的伽马设置，具有高动态范围的特点。C-Log一直用于佳能数字电影摄像机，比如C100、C300等专业摄像机。在EOS 5D Mark IV搭载C-Log功能前，唯一有C-Log功能的单反是佳能1DC。如果消息属实，那么EOS 7D Mark III将成为佳能第三款官方支持C-Log功能的单反相机。