　　标头，即焦距为50mm的定焦镜头俗称，又称标准镜头。标头在数码单反尤其是135画幅单反相机中占有相当重要的地位，因其视角最接近人眼视角而得名。50mm定焦镜头在搭载变焦镜头的数码相机泛滥之前，以50mm为主力镜头的选择曾被作为标准而存在，数码单反普及之后更是用户定焦镜头入门的最佳选择。由俭入奢，小编将带着你选择最适合的“第二”镜头。　　从35mm胶片相机的面世，近几十余年来推出的经典标准定焦镜头可谓数不胜数。这些镜头从早期的旁轴相机镜头，到全机械的单反相机单镜头，直至现在的电子控制卡口镜头，都见证了多年来厂商为135画幅发展树立起一个长期的标准，在历史当中以50mm成为了这个标准的代名词。　　定焦镜头（prime lens）特指只有一个固定焦距的镜头，只有一个焦段，或者说只有一个视野。定焦镜头没有变焦功能。定焦镜头的设计相对变焦镜头而言要简单得多，但一般变焦镜头在变焦过程中对成像会有所影响，而定焦镜头相对于变焦机器的最大好处就是对焦速度快，成像质量稳定。　　在35mm相机系统中，50mm焦距的标准镜头因焦距长度和全画幅感光元件对角线长度大致相等，以及价格相对较低易于接受，或是大光圈容易营造迷人的浅景深虚化效果，一直被无数摄影者所推崇。同时，适中的价格和较大的光圈，使得标准镜头在摄影者手中一直有着很大的保有量，堪称入门玩家的“第二支镜头”。　　　　从1987年至今，佳能为其EF卡口研发出无数的优秀镜头，进入21世纪以后，更多的厂商加入了兼容EF卡口的镜头。那我们从众多“标准”镜头当中应如何做出选择，其实无非就是从预算开始，大家就会有一个直观的认识。　　　　不仅是佳能，无论是哪一个品牌都会有入门玩家，而他们大多会抠着预算买机器，这使得寻找“第二支镜头”的目标锁定在低价产品当中。而以f/1.8为指标的标准镜头就成为了大部分的选择。　　这款镜头可以追溯到EF卡口发布后不久的时间，也就是1987年。当年与EOS相机相配套，正式发布具备AF（自动对焦）功能的全电子化EF镜头系列。EF 50mm F1.8镜头是首发的EF卡口镜头之一，延续了FD卡口镜头的金属卡口设计。在今天看来是非常有*格的，然而超高的售价使得多年以后做出了精简版的升级，而这个升级大卖了25年之久。　　三年后，佳能推出该镜头的二代版本，将一代的手动对焦环加以改进、简化了对焦距离窗，并将金属卡口改为塑料卡口，重量也从190g减轻至130g。改版后的“小痰盂”是最轻巧的EF标准镜头，该镜头采用了成熟的高斯结构，共5组6片镜片，在光圈全开时也能获得较为锐利的成像。现在的价格在500元上下，这样的付出能获得F1.8的大光圈，俗称“小痰盂”的它同时被称为“爱好者的第一支定焦镜头”。　　1990年发布的“小痰盂”镜头大卖了25年时间终于迎来了更新，相比之下按照现代数码镜头标准研发的佳能EF 50mm F1.8 STM镜头相比前作有着非常巨大的提升，做工质量、整体画质以及对焦系统均达到了现阶段的水准，最重要的是三位数的售价成为了入门数码机身最适合的首支定焦。　　STM马达的加入使得最新一款的50mm F1.8成为了最适合拍片的入门镜头，但如果考虑手动对焦的情况，老一代的50mm还是可以选择的，毕竟两者在光学上并没有太明显的差距，但是DC马达使用起来的自动对焦体验并不如新产品。　　　　能配备f/1.4最大光圈的镜头大多都有着一定的生产力需求——说白点就是可以用来放心干活的。但是佳能在这一块并没有做出升级，这里介绍的重点我们会放到佳能以外的厂商，看看它们是有着怎样的实力和原厂正面交锋了。　　原厂的50mm F1.4发布于1993年，使用多年来被证明非常成熟的6组7片高斯结构设计，而对焦系统采用微型USM马达驱动，同时具有全时手动对焦功能。该镜头体积适中，与APS-C画幅的EOS数码单反相机和1D X等旗舰机均能合理搭配。虽然做工略显普通，但出色的色彩还原能力和适中的价格依旧使其成为一代经典。　　但是到了数码时代这款镜头的表现受到了一定的限制。虽然距今已有22年的时间，发布时间已经很长了，但是这款标准定焦镜头依旧会出现在各类数码单反相机的产品图或是说明手册上。不过随着副厂镜头的崛起，佳能原厂的镜头不再是唯一或者是最佳选择。但是从最近的信息上看，佳能很快就要更新f/1.4版本的定焦了，让我们拭目以待吧！　　2008年，适马公司发布了50mm F1.4 DG HSM标准定焦镜头。这款镜头的关注度比较高，销售业绩也相当出色。时隔六年，适马对这款镜头进行了更新，并且将其划入Art系列镜头旗下，成为该系列产品中第二款50mm焦段的全画幅定焦镜头。新一代适马Art 50mm F1.4 DG HSM镜头在做工上面相对于前作有了进一步的提升，镜筒的质感也更加出色。虽然在价格上比原厂贵了不少，但从实际使用需求来看，适马的50mm Art定焦更胜一筹。　　f/1.4光圈的镜头已经是属于超大光圈级别的产品，所以购买之前更要看重镜头的实际使用范围，如果有视频拍摄需求的玩家，新推出的副厂镜头或许是更值得选择。　　　　佳能现产品线中最顶级的50mm定焦镜头，EF 50mm F1.2 L USM自然有诸多过人之处。该镜头作为“镜皇”EF 50mm F1.0 L USM的继任者，采用6组8片的镜头结构，传统高斯结构设计，能够很好地抑制像差。F1.2的最大光圈对弱光拍摄更是具有非凡的意义。另外，该镜头的解析力足以应对高像素机身的需求，也入选了佳能EOS 5DS/5DS R的官方推荐镜头。　　在配合数码单反相机使用时，其中第8片镜片采用的大口径高精度非球面镜片采用超级光谱镀膜技术，有效的抑制了鬼影和眩光现象。环形超声波马达驱动镜头的自动对焦，同时具有全时手动对焦功能。新的密封处理获得更有效的防尘和防水滴效果。镜头的光学部分均使用环保的无铅玻璃材料。　　作为佳能标准定焦镜头的镇山之宝，佳能EF 50mm f/1.2L USM有出色的锐度以及焦外表现，做工也绝对上乘，除了本身素质较高以外，亮骚的红色饰环便是使用者显示专业的象征。虽然是至今还在销售，但是8000元上下的售价已经足以为一些尝鲜的玩家降低了不少的门槛。　　　　或许现在，你已经下定决定拥有一支50mm定焦镜头了，下一个问题就是：我该买一支f/1.8的镜头呢？该买一支f/1.4的，还有一支f/1.2的定焦镜头了。除了你需要的更大光圈，最后阻碍你买买买的，也就只有手中的钱包了。