　　索尼在发布全画幅微单A7RM3的时候，还一同发布了一支全新的索尼FE 24-105mm F4 G OSS（以下简称SEL24105G），索尼发布这支镜头的意图一开始着实让我们摸不着头脑，但细细一想，索尼发布这支镜头的意义还是非常明确的。其实索尼在完成“大三元”集结之后，正在部署着另外一盘大旗，那就是“小三元”镜头，还记得今年年终发布的SEL1224G么？再加上此前的SEL70200G，其实索尼的“小三元”镜头也集结完成。而这支全新的SEL24105G正好就是该系统的另外一个成员。　　索尼SEL24105G是一支G头，而非G大师镜头，对于索尼来讲，“大三元”镜头全部都采用的是G大师镜头，目的就是为了追求更高品质的画质，当然身价也绝非平凡，而“小三元”镜头都采用G头，同样也是对画质的保证，相对G大师镜头，G头的售价就显得更加亲民一些，目前这支镜头的官方售价为9999元。　　索尼SEL24105G仍然采用了橙色作为外包装的主色调，非常的抢眼，相信熟悉索尼的用户对橙色并不陌生，因为索尼收购了美能达的相机、镜头等产品以后，就是以橙色为主色调打入市场的。而且橙色给人的视觉感比较有掠夺性，这倒也符合目前索尼全画幅微单和FE镜头的市场表现。　　索尼SEL24105G的镜头结构为14组17片，包含3片ED镜片、2片AA高级非球面镜片以及2片非球面镜片，最近对焦距离0.38米、最大放大倍率0.31倍，其采用了9片光圈叶片，滤镜口径77mm，镜头最大直径×长度为：83.4×113.3mm，镜头重量663g。此外，索尼为这支镜头还专门准备了一个皮革的镜头袋，以便我们在外出时可以更加方便的携带。　　既然说到结构和尺寸，我们不妨和佳能的EF 24-105mm f/4L IS II USM以及24-105mm F4 DG OS HSM来对比下，佳能这支镜头的光学结构为12组17片光学结构，最近对焦距离为0.45米，最大放大倍率为0.24倍，10片光圈叶片，滤镜口径77mm，镜头最大直径×长度为：83.5×118mm，整体重量795g。当然还有适马的24-105，让大家更直观，我列了个表可能更加清晰明了。可以看到，索尼SEL24105G在体积和重量上的优势还是非常明显的。目前这支镜头已经上市，售价格为9999元。　　　　索尼SEL24105G采用了索尼G镜头一贯的设计风格，在产品质量和细节方面的把控非常的到位，仍然采用了纯黑色为这支镜头的主色调，对焦环和变焦环都采用了黑色的蒙皮处理，不仅有着不错的手感，同时在防滑性能上的表现也非常不错。　　此前曾有很多人说，微单镜头最本质的目的就是要小巧，但从索尼推出的G大师镜头来看，似乎并没有遵循这个规则，毕竟索尼是为了保证极致的画质。而对于G镜头而言，索尼就很好的将画质和体积进行了平衡的处理，既保证了G镜头的画质，又保证了G镜头的体积，索尼SEL24105G镜头最大直径×长度为：83.4×113.3mm，镜头重量663g，和其他厂商相同规格的镜头一对比，就能看出差异。　　索尼SEL24105G采用的伸缩式变焦结构，24mm端时镜头的长度最短，105mm端时镜头的长度最长，此外这支镜头还配备了一个莲花型的遮光罩，不过这个遮光罩内部既没有消光螺纹设计也没有采用消光植绒。　　此次我们搭配的是索尼全画幅微单A7RM2这款相机，而并没有搭配目前最新的全画幅微单索尼A7RM3（），不过这并没有太大的关系，索尼全画幅微单A7RM2的性能也非常优秀，完全能够将索尼SEL24105G的性恩发挥到极致，上图为我使用索尼全画幅微单A7RM2和SEL24105G的组合图，无论是从图片上看还是实际摸到，都非常的协调，不会出现“头重脚轻”的现象。