　　线条是摄影构成元素中的重要元素之一，同时它也是日常生活中随处可见的元素之一；甚至可以毫不夸张的说，把握住了线条，摄影将会有有大量的题材可供拍摄，于摄影人而言，生活中有大量的作品可以依托线条来进行创作。最近秋末带队去长城拍摄，便以拍摄长城为例，结合之前作品，进行一一详解线条对于摄影的重要性。　　　　线条是构图的重要组成部分，我们的视线会随着线条而进行移动；如日常生活中宽阔的道路、成排的绿化带这些都是引导视线的案例。下图所呈现的城墙即是潜在的线条引导，将我们视线注意力完全集中在箭楼之上，从而使观者的视线移动，强化引导性。　　　　由于视觉中存在的透视关系，近大远小自然而成；线条也能很好的表现前后空间的纵深感，下图中我们可以把长城都看成一条线，很明显这条线是由近及远，有粗变细，我们的眼睛会随着视觉的引导性而移动，从而更好的体现整个画面空间的延展性，正如我常跟学员朋友说的，我们看到的世界是三维的立体，相机拍摄出来是二维的平面，如果将肉眼看到的三维世界通过二维的相机描述出三维世界，这些完全可以依托线条在空间的延展特性。　　　　线条具有强烈的情感，没错！正如摄影家Bob·Holmes所说：合理运用不同的线条将代表不同的意义！　　（1）水平线，水平线能很好的表现平稳与宁静，是静的形式代表，如果拍摄的场景存在水平线或者地平线，那么我们一定要处理好水平与整个场景的关系，它会进一步给人们带来缓和的情绪和强烈的稳定感。下图横线让空降具有了广阔度，竖线让空间具有了高度，横竖线条的合理运用，不仅加强了视觉的透视关系与空间感，还起到了很强的稳定性。　　（2）对角线（斜线），对角线具有很强的活力，让画面产生不一样的动感，可以引导视线从一端向另一端的延续。如下图所示，画面由右下角向左上角然后继续向右上角延伸，恰到好处的体现空间感与纵深感的同时，表现强烈的活力。　　（3）曲线，曲线是优雅的，高贵的，柔美的，它能很好的平缓我们的视觉，让我们心平气和、不急不慢，静静地感受柔和线条带来的美感，谁也不曾想到，如此雄壮刚毅的长城也有娇媚的时刻。　　　　线条是规律性很强的元素之一，重复出现的线条以不同的排列组合出现给我们产生的视觉感受也是多种多样。下图的画面在线条与线条之间，体现出山峰与山峰之间的层峦叠嶂，感受那简单线条带来的形式美感。　　写在最后，在以往摄影拍摄的过程中，曾经有那么几个时刻，我感觉自己站在了世界之巅，心情极度荡漾，兴奋之情无以言表，我想这就是摄影的魅力吧！希望可以帮助充满激情热爱摄影的你。