　　手机拍照功能逐渐取代数码相机已经是不争的事实。尽管还不能尽善尽美，但是在大部分的日常记录工作，都从原来的相机拍照转成了手机拍照，总有一天，相机要回归专业仪器的领域，成为小部分用户商用范畴的仪器。而庞大的消费市场将被手机统领。　　这个转变演化的过程里，最难熬的其实是影像厂商，看着手机逐渐蚕食自己的市场却无能为力。离开影像行业的厂商也有很多。留下的寥寥无几。如今的影像领域颇寂寞。主流的大厂一个手就数得过来了。每年推出的相机新品也不多，总的来说，影像行业遇到了瓶颈，包括让相机注入新元素的瓶颈，以及推广相机的瓶颈。　　如今每一年推出的数码相机，基本上在原有的参数规格上刷高天花板，包括更高的像素、更大尺寸的视频拍摄规格；更优秀的成像画质、更快的连拍速度等等，对于内行人来说这些新产品是很有用的改进点。但是对外行人来说，相机无非是提升了一些自己不专注的点子。缺少一些新功能、新玩法。显然这样没办法把原来流失去手机的那些消费级用户重新引回相机的使用上。那么就有一个新的问题：为什么影像厂商不开发手机产品呢？我们不妨从下面几点来分析一下。　　　　相机就是一个拍照的设备，但是手机则不一样，手机可以作为电话、可以作为相机、可以作为随身听、可以作为电脑。因此相机厂商即使开始生产手机，原有的拍照优势也不得不妥协于手机是个综合设备的事实。需要考虑便携性、需要考虑续航力。大家都知道画质好的相机，都要妥协于大尺寸的传感器、通光口径更大的镜头。作为相机，只要拍照效果好，体积不是问题，也不用考虑电量分配的问题。手机就不得不考虑这些了，体积大了没人乐意买，拍照耗电的话别的事情就干不了了。　　影像厂商将相机与手机结合的事情不是今天才证实不可行，而是经历过很多失败的例子。最先推出此类手机的不是今天你认识的手机品牌，而是国内的一些山寨品牌。在那个手机还很多元化的时代里，自带光学变焦伸缩镜头的手机就已经面世了。因为品牌小，自然很快就消失了。后来三星推出过两代将相机与手机结合的安卓手机，Galaxy K Zoom是结合得最好的一款，事实证明这款产品虽然较为成熟地将两者结合，实现手机上的10倍光学变焦，体积、耗电也不大，但是市场反应不算很好，很快便被更轻薄时尚的产品替代而停止更新了。　　在大家都认识到传感器尺寸大有绝对优势后，松下推出过1英寸传感器的手机CM1，这台采用1英寸CMOS传感器以及28mm F2光圈镜头的产品成为了焦点。论拍照，这款产品确实非常出色，堪称画质最佳的手机，体积上也能够让人接受。不过最大的问题在于系统，原生未优化过的Google安卓系统可以说是硬套在这个产品上，使得系统体验上很原始，与同时代的其他安卓手机系统相差较远。最终这款产品的新一代CM10去掉了通讯模块，成了一台使用安卓系统的相机，退出了手机市场。　　这两个例子很好滴说明了要讲相机与手机结合有很多不可抗的阻力，有的来源于技术，有的来源于市场接受程度，厂商都高估了消费者对高品质手机摄影的需求。因此影像厂商想进入手机市场，是没有先天的优势的。进入手机红海，还不如进入其他未被开发的领域。　　　　对于影像厂商来说，手机硬件设计并非只有相机部分这么简单。尽管今天手机的硬件部分有很成熟的产业链，各种方案提供者都可以拿出产品来制造一台手机，但是一台好用的手机并非堆砌而来。需要各个元件协同工作，并且要有优秀的软件系统支持。想要体验好，需要不断地积累手机研发的经验，其中很重要的一个研发方向便是用户体验。　　目前的数码相机并没有一个很好的可供扩展的系统支持，影像厂商对硬件系统的设计套路与手机厂商有很大的区别。成熟的安卓系统要兼顾的方面有很多，如今手机厂商竞争已经达到了白热化的程度，且同质化相当严重。对于还是门外汉的影像企业来说，进入这个市场从技术积累或是对手机用户的了解程度都有限。纵观尝试开发手机的影像厂商。最终能留在手机市场的，也多是原本就在这个市场有布局的，例如三星、例如索尼。但很明显他们的摄像头再好，也是为手机独立开发的方案，与影像产品本身没有太多直接的关联。能在手机行业里做大做强并不因为做过相机，而是早早在手机行业里深耕。　　对那些历史悠久的影像厂商来说，手机是一个新鲜的市场，而且这个市场已经十分成熟。经历过大浪淘沙地清洗，剩下的厂商在规模上和市场份额上都比较稳固。即便是影像巨头，进入手机行业难免要与现有的手机大厂硬拼硬，在手机巨头研发方向上也没有太多亮点的今天，影像厂商想要介入的胜算其实是很小的。　　　　这是一个题外话，但蛮重要的。手机行业经历了爆发期，如今也回归到几家独大的情况。数数现在销量排行榜靠前的品牌，很多老牌通讯厂商都不见踪影了，没有诺基亚、没有爱立信、没有西门子。榜上有名的那些品牌，除了一些电器厂商外，还有很多互联网的后起之秀。系统阵营无非就是iOS和安卓两种，每年的芯片厂商方案决定了手机一年里的主流硬件配置就是那些。同质化严重的今天，手机想要做出差异化比较难。但在宣传上我们看到了不同的玩法。有开演唱会的，有做大型汇演的，渐渐养成了品牌粉丝，这些自家粉丝便是手机销量的保障。　　影像厂商多是日本老牌企业，日企在推广上的风格和主流的手机厂商很不一样，加上相机本身就是专业仪器，推广方式上和手机完全不一样。如果影像厂商进军手机行业，相信在宣传玩法上会更保守，也会因此变得发展艰难。尽管一款好产品还是要硬实力说话，但是宣传的好坏直接影响销量和认知度，酒香也怕巷子深就是今天残酷的竞争环境。　　对于影像厂商来说，确实需要开拓一个新的领域发展，但是手机并不是一个很好的选择。尽管手机的受众广，也是人人都需要的电子设备，但是这个已经成为红海的市场目前也急需一个突破点，影像企业在为找到新突破点的前提下贸然进入显然没什么好处。如果影像企业想到一个更好的切入点去改变手机市场，或许会成为他们新的生机。