　　本文来自佳友在线　　“决定性瞬间，指摄影者在某一特定的时刻，将形式、设想、构图、光线、事件等所有因素完美地结合在一起。特指通过抓拍手段 ， 在极短暂的几分之一秒的瞬间中 ， 将具有决定性意义的事物加以概括 ， 并用强有力的视觉构图表达出来。”　　— 亨利?卡蒂埃?布列松  　　区别于单反相机、影棚摄影。。。。。。点按手机快门成了人们几乎每个人、每时每刻、随处可见的动作，这也就决定了人们会有更多的机会捕捉到生活中的“戏剧性瞬间”。尽管想拍到戏剧性的照片是可遇不可求的，但其实有章可循的。 　　　　既然如今手机都长成了人们的“ 新器官 ”，何不利用起来。好的手机摄影作品常常产生在随机、即兴的拍摄中，而不是构思好了摆拍出来的。对于摄影恐怕得有一种“狩猎状态”，轻装上阵，将平时的观察、关注和关心都看成是摄影的一部分，掏出手机迅速记录下有意义的一瞬间。 　　▲韩松 / 摄    ◎ iPhone 7 Plus    ◎盯　　在很多时候，是来不及双手把稳手机再点击屏幕对焦的，还好现在大多数智能机的自动对焦功能都不错。那么“轻装上阵”的意义就是，日常生活中常让眼睛进入“构图状态”，以便随时拿出手机按下快门，仅此而已。 　　　　好的手机摄影作品（特别是纪实类），真不是摆出来的，而是抓出来的。从某种意义上来说，只要手机带在身上随时都能摄影：车水马龙、日常事件、市井场所、生活化的事件、熟悉的人和景物都需要时刻在意，戏剧性的瞬间随时都在发生。 　　▲韩松 / 摄    ◎ iPhone 7 Plus    ◎德国杜塞尔多夫　　在城市中行走，时常被人忽略的巨幅海报，却因为人物的加入变得有趣。　　　　通常来说摄影只能表达单一空间单一时间的场景，但如果利用好物体表面的反射与折射，能很好地将不同的时空并置起来。老生常谈，地面的积水、街头的橱窗、汽车的后视镜都是常见的反射表面，多观察这些地方，大胆将手机镜头的一端贴上去，经常能捕捉到具有戏剧性的场景。 　　▲韩松 / 摄    ◎ iPhone 7 Plus    ◎葡萄牙波尔图　　影子、墙、人物，本来是三个世界的东西，   被整合在了画面中。　　▲韩松 / 摄    ◎ iPhone 5c    ◎土耳其伊斯坦布尔　　倒影里的街道以及水洼上的鸽子，将虚幻的倒影   和写实的鸽子并置在一起。 　　▲韩松 / 摄    ◎ iPhone 5c    ◎土耳其伊斯坦布尔　　站在电车上，一晃而过的街景以及后视镜中的人，不同空间的人被并置。 　　　　关于这点，不知该如何解释。总之，光线是制造戏剧性画面的良好素材——或许因为光线和影子是时刻变化着的？有一个规律：影子越长，越利于捕捉有趣的场面，基于这点，清晨、黄昏真是扫街的好时机。窄窄的街巷光影交错，变化多端，是再好不过的摄影舞台了。 　　▲韩松    ◎ iPhone 7 Plus    ◎俄罗斯圣彼得堡　　　　多神秘？比如“低”“窥”“挤”“俯”“仰”，胯下、腋下、小孔，手机摄影无所不在。。。。。。但要知道，手机视角之神奇甚至是超过人眼的，毕竟它的镜头只有指甲盖大小，在很多神奇的、人眼不易达到的角度上，人们会体验到前所未有的新鲜感。 　　▲韩松 / 摄    ◎拍摄工作室的小伙伴。　　正好从路过的骑车人的身体与摩托车之间的间隙中露出脸来，   神奇的角度给人足够的新鲜感。要拍到戏剧性 （dramatic） 的照片其实是可遇不可求的。 　　▲韩松 / 摄    ◎ iPhone 7 Plus    ◎不常用的被遮挡的角度，看不到人脸，多了几分趣味。 