　　编辑花行货钱却买了水货，究竟是为什么？用了四年才被发现，发现过程很意外。前去维权究竟结果如何？维权过程中需要注意什么？编辑为您一一解答，且看本篇文章。　　男主角介绍：　　编辑李大师酷爱摄影，在器材方面的投资一点都不含糊，身为尼康死忠，李大师先后购买D4s、尼康D800等单反相机，诸如“大三元”、大光圈定焦，捷信碳纤三脚架、乐摄宝、国家地理摄影包也都一一购入，俨然单反毁一生的代表人物。　　事情原委　　一日笔者正俯身电脑前狂敲键盘，李大师飘然而至。“有时间吗？我有个事请教一下。”助人为乐乃笔者人生之信条，于是忙问咋啦？李大师合盘托出，事情原来是这样的……　　四年前正是尼康D800风生水起之时，凭借着3630万像素成像能力，良好画质输出，强大性能配置，扎实机身做工，成为众多尼康粉丝青睐之物。李大师自然不能免俗也购入了一台。为了防止消费欺诈，李大师特意前往北京某知名摄影器材城，在一家口碑还不错的店家处购买了一台行货D800，这一用就是四年时间，李大师表示很满意。前段时间机器摔了一下要维修，带着D800前往尼康售后服务中心的李大师，却被告知这是一台非行货。听闻此言，李大师如遭当头棒喝一般。“这不可能啊，我的D800是行货啊，有保修卡、有机身编号，有发票，而且是正规渠道购买的，怎么能不是行货呢？”李大师如是说。　　维修人员解释说，虽然有保修卡和发票，机身上也有编号，但这些都是假的。花了行货的钱却购买了一台非行货，李大师自然无法接受。于是决定前往商家那里讨个说法。　　机身编号、保修卡、宣传单页，行货包装里有的东西，非行货也一样不少，这是为什么呢？别着急，咱们往下看。　　　　看到这里，读者一定也和李大师有同样的疑问？不是行货为啥还有保修卡。下面笔者就给大家解释一下。行货和非行货价格上有巨大的差距，这个大家都知道。相对于行货来说，非行货产品不能享受厂家的质保服务。因此虽然价格便宜，但大多数用户会选择行货产品。　　一些不法商家打起了假冒行货产品的主意。他们非法印制行货产品的外包装盒、保修卡、说明书、防伪标示等，再将没有中文菜单的非行货产品进行刷机处理，最后“制造”出一台“行货”，以欺骗消费者。这些假冒产品，到了厂商的官方售后服务中心就会原形毕露，无法获得任何质保服务。　　准备工作　　找商家前需要准备一些东西：尼康公司的鉴定书、购物发票、保修卡等。说白了，就是要证明这台尼康D800并非行货，且这台D800是从该商家处购得的。所幸作为居家好男人，李大师将上面这些东西都保存的很好，甚至是包装盒也没有一丝破损。这不禁让我怀疑，李大师是不是早就料到了这些（玩笑）。　　去之前我们预想了很多情况，商家不认账怎么办，商家要我们折旧费怎么办等等。怀着忐忑的心来到了器材城，没想到的是……　　没想到的结果　　找到了商家说出此行的目的。没想到商家挺好说话，表示如果确实如您所说我们一定会负责到底，给您带来的不变请谅解。在经过细致检查拨打尼康客服电话以及向其他商家咨询后，承认这台机子确实是有问题的。　　商家表示，这台D800是从别的商家那里串货过来的，负责销售的人也早已离职，到底为何是一台水货已无从考证，但既然是在我家购买的我们会负责的。（串货其实就是自己家没货了，需要去别家借一台销售，这样的行为本身是没有任何问题的，在很多销售行业都是存在这种情况的，毕竟没人可以保证库存永远充足。）进行一番协商后，商家表示尼康D800已经停产，可以为您免费升级成全新行货尼康D810，事情至此圆满解决。　　　　事情可以圆满解决，一方面是因为商家没有推诿耍赖，是比较注重信誉和诚信的。一方面也是因为我们有着足够的证据，可以为自己的诉求举证。在这里提醒大家一下，购物时一定要让商家开具发票，以及其他的一些销售凭证，这些票据上一定要盖有商家的图章，而且要在票据上也上这台相机的机身编号。购买以后如果不放心，可以拨打各大厂商的售后服务电话，或者到服务网点寻求帮助。　　虽然目前各大厂商的包装上都有防伪标示甚至是免费验证电话，但是千万不要只看这些，李大师购买的假冒D800在保修卡、防伪标示上也是一个不少，甚至相机编号也是盗用的其他行货相机的编号。更有甚者，甚至连800电话都是假的，这样你怎么验证这都是一台行货产品。　　另外关于价格的问题也是老生常谈的事情了，现在网络这么发达，一款相机真实合理的价格只要用心在网上查询，基本上十分钟以后你心里就有数了。如果这个时候一个经销商还给了你一个意想不到的低价格，那么其中必有猫腻。　　随着大家购物行为从线下转移到了线上，购买数码产品的消费欺诈似乎已经是一个过去时。但其实购物风险并没有消失，而是变得更加难以差距，所以大家在购买数码产品的时候还是要打起120分的精神，以防上当受骗。