　　12月5日，小蚁正式发布新款运动相机——小蚁LITE，主打入门级运动相机市场，售价仅为799元，但性能比起小蚁一代有了大幅提升。共有薄荷绿、冰晶蓝、星空黑三种颜色，整机仅重88克。　　小蚁LITE运动相机采用索尼1600万像素IMX206图像传感器，搭载海思Hi3556芯片，最高支持4K/20帧视频拍摄，支持1080P/60帧视频拍摄。支持9种拍摄模式，包括普通摄像、延时摄像、慢动作摄像、循坏摄像、摄像+拍照、普通拍照、定时拍照、连续拍照、延时拍照，大大提升了用户的拍摄选择。支持自定义参数，包括曝光补偿（EV）、感光度（ISO）、测光方式（ Metering Mode）、白平衡（WB）等，用户可根据环境调整参数设置。　　镜头方面，小蚁LITE搭载F2.8光圈150°广角镜头，采用7片高清光学玻璃镜头，其中包含1枚非球面镜片。　　相比一代，小蚁LITE运动相机在Wi-Fi传输上也有提升，采用博通43455双频芯片，支持2.4G和5G两种WiFi模式，传输速率可达50Mbps，下载速度更快，抗干扰性能更高。同时支持Bluetooth 4.1控制，连接蓝牙遥控器即可操作相机。新增的2英寸大猩猩触屏也让操控更方便，一点一滑即可完成取景、设置和预览回放。在屏幕和Wi-Fi全部开启的情况下，可连续拍摄130分钟视频。