　　本文来自色影无忌　　富士的中画幅无反相机GFX 50s是一台目前非常有看点的机器，由于它采用了与X-T2相同的无反光板结构，因此机身体积和重量都大幅度的减轻，彻底改变了过去人们认为中画幅非常笨重的印象。现在甚至可以像使用全画幅随身相机那样去操控GFX进行扫街，这在过去绝对是想象不了的。　　有了强大的机身，自然就需要合适的镜头进行搭配。富士前期一口气先行推出了三款镜头专用的GF镜头，它们分别是：GF63mmF2.8 R WR；GF32-64mmF4 R LM WR以及 GF120mmF4 R LM OIS WR Macro。这次感谢卓美器材网提供的器材，让我们有幸能够先上手体验其中的GF63mmF2.8 R WR。　　GF63mmF2.8 R WR相当于35mm全画幅的50mm焦距，是一支标准定焦镜头，也是中画幅系统中使用率非常高的。由于富士过去拥有中画幅胶片系统的开发经验，因此在镜头的光学设计上可谓手到擒来。在数码时代，机身的CMOS性能越来越强，像素也逐步提高。这对于镜头来说是一个严峻考验。很多老产品不能满足高像素的输出需求，会出现成像画质下降，甚至“蹦边”的现象。富士特意在其官网上强调GF 63mm F2.8可以匹配高达一个亿像素的CMOS传感器。　　　　这支镜头采用了8组10片的光学结构，它内置了一片ED（超级低色散非球面镜片），可以有效的降低色散的发生，提高锐度并控制畸变。 　　　　63mm F2.8 WR是三支镜头里体积和重量最小的，体积为：84.0mm x 71.0mm，重量为：405克。从外形上来看，这支镜头的确比较紧凑，设计上与富士小型的X系列无反镜头一致，金属外壳的质感很好。在镜头上自带有光圈环，用户可以直接手动控制光圈。也可以使用光圈环上的A档（自动光圈）进行设定。　　值得注意的是，镜头光圈环上还增加了C档，在这个档位下可以使用相机上的指令拨轮来控制光圈大小。　　63mm F2.8 WR配备了一个宽大的橡胶对焦环，手感很好，可以快速进行焦点的微调。　　它的滤镜口径仅有62mm，正面看上去与GFX机身非常搭配，是首选的挂机镜头。镜头中WR代表防水的意思，说明它配备了一定的三防性能。　　　　GF63mmF2.8 R WR参数　　　　从MTF曲线上分析，该镜头的中心锐度非常理想，而边缘成像则略差，下降的趋势比较明显。作为标头而言，一般以拍人像，人文，小品等居多，因此镜头边缘成像并不是特别看重的。　　　　从上面的MTF曲线看，镜头整体成像是不错的。笔者通过锐度，紫边，眩光，暗角等等吃来具体看看它的实际拍摄表现如何：　　　　锐度测试是镜头成像中最核心的部分，也是衡量镜头分辨率的最重要的参考。像63mm这样的标头，中近距离是它比合理的拍摄范围，因此笔者在距离3米左右的地方实拍地图并100%放大细节，使用富士GFX机身，降噪-3，镜头校正关闭，拍摄RAW后期JPG转出。 　　　　　　F2.8-F4　　F5.6-F8　　F11-F16　　F22-F32　　先来看看这支镜头的中心锐度，就如同MTF曲线表现的那样，即使在F2.8的光圈下，它的锐度就非常不错了。不过当光圈缩小到F4时，笔者认为这支镜头的真实实力才展现出来，锐度提升比较明显。从F4-F11都是它的最佳锐度范围，从F16开始锐度出现了下降，F22-F32属于基本不可用的范围。　　　　F2.8-F4　　F5.6-F8　　F11-F16　　F22-F32　　相对来说，63mm F2.8的边缘锐度要比中心弱一些。F2.8的边缘锐度比较差，即使缩小到F4以后也不太行。从F5.6-F8开始锐度有所提高，但依然不太理想，只有当光圈缩小到F11时，边缘锐度才比较清晰，这也是它的最佳边缘成像了。F16开始又开始下降，F22-F32基本不可用。　　就清晰度而言，63mm F2.8完全可以全开光圈使用，比如拍摄人像时可以大光圈玩背景虚化。但如果想完全发挥GFX的成像性能，还是应该适当缩小光圈，最好在F8左右，例如拍摄风光或者商业产品。　　除了在室内进行测试外，笔者还特意在室外拍摄了样片：　　原图　　100%放大图　　原图　　100%放大　　以上两张样片均使用了F2.8的光圈，在100%放大后中心锐度实力非同一般。在第二张图中，这支镜头的背景虚化能力也说的过去。　　　　镜头紫边往往出现在大光比或者大反差的场景里，会在照片上亮部与暗部交界处出现的色散。紫边是最容易影响到画质的一种不良现象，紫边的出现与镜头的光学结构有关。笔者特意找到一个光比很大的场景，看看它的抗紫边效果。　　F2.8-F4.0　　GF63mmF2.8 R WR的紫边表现相对尚可，但在最大光圈下的紫边是比较明显的。光圈缩小到F4后紫边开始减退，在F5.6左右就比较轻微了。　　　　对于镜头来说，抗眩光是一项非常重要的性能。抗眩光性能直接与镜头的镀膜和光学设计有关，如果眩光非常严重的话，那只能说明镀膜是不成功的。　　F2.8　　F4.0　　F5.6　　F8.0　　这支镜头的抗眩光性能比较突出，在光圈F2.8-F5.6的测试图中基本没有出现任何鬼影或光斑，当光圈缩小到F8后才出现了轻微的眩光。　　　　暗角其实称之为失光，就是由于光线入射问题造成的光线损失，基本上出现在画面的四个角上，如果使用大光圈的话很容易出现。一般来说厂家会通过镜片的设计和镜头口径来增加光线的射入量。　　F2.8　　F3.5　　F4.0　　笔者认为63mm F2.8镜头的暗角控制比较理想，从测试的三挡光圈来看，在F2.8几乎看不出明显的暗角，从F3.5开始暗角更加轻微。虽然这支镜头的口径并不大，但能有如此不错的暗角表现实属不易。　　　　畸变其实就是镜头失真，当拍摄一些线条物体时最为明显，如果变形大的镜头会把直线拍的变形。畸变分为桶形和枕形两种，往往会出现在广角镜头上。作为中焦来说，畸变的几率非常轻微。　　果然不出所料，这支镜头的畸变控制令人满意。从测试图中基本没有看到任何明显的变形。　　　　GF63mmF2.8 R WR作为GFX的标头笔者认为是合格的，也是目前GFX最适合的挂机镜头。首先它的体积小巧，重量适中，与机身搭配不会出现头重脚轻的现象。其次它的成像素质很好，中心锐度优秀，抗眩光和畸变控制强悍。虽然这支镜头的光圈并未达到胶片时代的F2.0，但实用性要比F2.0更好。作为中画幅系统而言，它当前的售价算是比较“平民”的，仅仅万元出头（点击进入购买链接）。如果你打算购买GFX 50s 话，那么GF63mmF2.8 R WR绝对是首选。　　