　　在手机拍照日益成为日常的今天，以1英寸CMOS为主索尼黑卡RX系列数码相机依然受到消费者的欢迎，近几年更是发展十分迅速，目前索尼黑卡已经拥有以高画质为代表的全画幅黑卡RX1系列，画质、连拍与便携并存的黑卡RX100系列，以及具备超大变焦的黑卡RX10系列。而就在今年索尼黑卡家族又添新丁，最新推出一款型号为RX0的黑卡相机，这款产品将高画质、高速度、三防性能集合在一个如同火柴盒大小的机身中，外形与定位也都十分特别。今天，我们就来看看这款号称迷你黑卡的RX0到底如何吧。　　索尼 迷你黑卡数码相机 40倍慢动作视频蔡司镜头 RX0　　性能参数上，索尼黑卡RX0搭载了约1530万有效像素1英寸Exmor RS CMOS堆栈式影像传感器和Bionz X影像处理器，并且如同其他黑卡相机一样，也搭载了超高素质的蔡司Tessar T*镜头，是一枚24mm F4广角镜头，为高画质拍摄提供了保障。RX0支持最快达1/32000秒的防畸变快门和每秒16张高速连拍，非常适合拍摄高速运动的场景与对象，并且还拥有多种创意视频拍摄功能，可以记录高达1000fps的超慢动作，还具备S-Log2等。此外，通过配件最多还可控制15台RX0，结合相机小巧的设计可以拍摄出更具创意的影像作品。　　索尼在5年前将一块1英寸尺寸的传感器放进了普通卡片机大小的机身里，在当时来说觉得算得上是黑科技，从此引领了1英寸大底便携机的风潮。而现在大法又再次彰显其“黑科技”实力，这次索尼又把1英寸传感器塞进了只有约59.0 x 40.5 x 29.8 mm尺寸的机身里面，并且相机整体重量仅约95g，比RX100系列的大哥们要小要轻太多，应该算得上是目前世界上最小的1英寸CMOS数码相机了。　　索尼迷你黑卡RX0　　搭载Tessar T* 24mm F4定焦镜头　　这次索尼黑卡RX0的一大亮点就是搭载了Tessar T* 24mm F4定焦镜头，虽然相比起真正的运动相机来说，RX0的24mm焦段并算不上太广，不过24mm这个焦段可谓是个“万精油”，既能拍摄风光也适合拍摄人像、街拍等题材。不过这枚镜头没有设置光圈叶片，默认为F4.0光圈，所以并不能控制景深或者通过光圈来调整快门速度。　　相机型号标识　　机背按键布局　　索尼黑卡RX0的机身背面为主要的操控按键，屏幕采用1.5英寸液晶屏，由于没有触屏，所以需要通过上下左右键来调整选项，并且有一半的按键都是具备两个功能，比如在取景拍摄状态下，“右”按键兼顾Fn自定义按键，可以不进入MENU菜单来设置相机的一些拍摄参数。　　机顶的快门按键，非常有质感　　机身侧面的“蔡司”小篮标　　相机为中国制造，底部有标准螺口方便固定　　数据接口以及耳机插孔安排在屏幕右侧，由于体型限制所以使用的是Micro-SD卡　　索尼黑卡RX0有严密的密封措施，每个开口都设置了塑胶密封条　　官方表示RX0在裸机情况下支持10米防水。2米防摔，以及200公斤的防冲击能力，而除此之外，对于水下拍摄，索尼还官方提供了支持水下100米拍摄的MPK-HSR1防水壳（需另购），大大加强了RX0的使用场景。　　直接把RX0泡在水里完全不影响相机拍摄和使用　　总体上来说，索尼黑卡RX0的外形对于数码相机来说算是一个大的创新与突破，毕竟其他同尺寸大小的相机所搭载的传感器尺寸最大也仅仅是1/2.3英寸。同时RX0全金属设计拿在手上的质感非常的高级，再加上出色防护能力以及优质的做工，我认为索尼黑卡RX0是目前无论是视觉感受还是使用感受最佳的迷你型数码相机。　　索尼黑卡RX0并没有因为体型的小巧而让菜单以及拍摄功能缩水，依然还是熟悉的菜单界面。　　手动对焦模式下峰值对焦也有保留　　不支持4K，但可拍摄高码率的XAVC S HD全高清视频　　由于搭载了堆栈式CMOS，最高支持40倍慢速1000fps视频　　索尼黑卡RX0具备专业的手动曝光模式，但由于采用固定光圈，所以并没有A档光圈优先和S档快门优先手动曝光模式，但依然保留的M手动模式，可调整相机ISO和快门速度。另外相机也直接把HFR高速视频功能集合在拍摄模式上，可以更方便的进行设置与拍摄。　　普通模式1080p全高清视频短片拍摄截图　　S-log2模式1080p全高清视频短片拍摄截图　　视频拍摄方面，索尼RX0虽然不支持4K内录，但可使用Clean HDMI输出，将未压缩的视频根据选择的格式和比特率录制到外部录像机，并监视画面。同时RX0还这可选择PP7图片配置文件进行视频拍摄（S-LOg2），能扩展拍摄内容的动态范围，减少亮光溢出和黑暗区域的出现，为后期调色提供更大的空间。　　索尼黑卡RX0相机内置约1530万有效像素1英寸 Exmor RS CMOS 堆栈式影像传感器以及Bionz X影像处理器，感光度范围为ISO 125-12800，参考其他黑卡家族的像素来说，RX0的像素密度并不算太高，那么实际的画质与控噪能力如何？一起来看看。　　感光度ISO测试拍摄环境　　从上面的截图可以看到，索尼黑卡RX0的控噪能力十分不错，即便是在ISO 3200、ISO 6400这样的感光度下画面也依然比较纯净，并没有明显的彩色噪点或者杂色出现。而在ISO 125-400的低感光度内整体画面也非常锐利清晰。综合画面细节已经控噪水平来说，索尼RX0在ISO 1600内可放心使用，但在夜晚以及一些极端环境下使用ISO 3200也无妨。　　镜头分辨率拍摄标版　　中心画质　　边缘画质　　索尼黑卡RX0搭载了一枚蔡司Tessar T* 24mm F4广角镜头，但由于是固定F4.0光圈所以我们仅能则是该光圈模式下RX0的画质表现如何。好在有蔡司小蓝标的加持，镜头素质自然还是很不错的，尤其是边缘画质表现让我比较意外，锐度保持的很不错。　　畸变控制　　24mm焦段属于广角，而广角最容易出现的就是桶形畸变，不过索尼黑卡RX0在畸变控制方面还是很不错的，肉眼看上去并没有出现想象中的夸张畸变情况，基本上是横平竖直。　　其实在索尼黑卡RX0发布之初，不少人一看到火柴盒造型以及广角镜头，很自然会把它归类到运动相机之中，但其实这款RX0并没有这么简单，一方面如果把RX0当作是一款运动相机，那么1英寸CMOS加上蔡司头，那么毫无疑问这可能是画质最好的运动相机；另一方，RX0其实更侧重于静态照片的拍摄，更像是一款迷你的24mm广角随身相机，再加上还有16fps连拍、1/32000s无畸变电子快门等等，也是捕抓快速移动画面最小巧的利器。除此之外，对于专业的拍摄工作来说，RX0可实现多机遥控联机，这也是它未来发挥的一大重要领域，毕竟这么小的体积可以随意搭配以及安放在任何地方，这是其他大型设备所办不到的。正如它型号中的“0”一样，这是一个从零开始的新突破。