       新浪数码讯 12月6日，存储解决方案提供商希捷旗下的高端品牌LaCie在北京举办“LaCie，畅想创作之美”智慧媒体存储解决方案暨新品发布会，发布了专门面向专业创意人士的新一代产品——LaCie 2big Dock Thunderbolt 3，为广大摄影师、视频制作人等创意工作者提供超大容量、高速度的两盘位RAID存储，优化创意工作流程。       除了LaCie 2big Dock Thunderbolt 3之外，新浪数码还体验了LaCie big家族的其他产品，例如官方宣称具有超快速度传输性能，在处理超高分辨率图像时，能够缩短视频后期制作周期的LaCie 6big/12big Thunderbolt 3；以及业界受到广泛应用的集耐用性、移动性和高速度于一身的LaCie Rugged Thunderbolt USB-C硬盘和LaCie Rugged RAID移动硬盘等。       发布会上，希捷科技消费解决方案全球副总裁Pierre Van Der Elst介绍了LaCie 2 big Dock的设计理念并发布了产品；来自希捷中国的技术经理刘嘉详细展示了该解决方案的各项性能，为专业人士的工作提供了各种应用建议。来自《中国国家地理》杂志社的著名摄影师王宁和轩歌传媒创始人麦克分别从他们的职业角度出发，分享了自己的工作体验，以及在图片处理、视频编辑中应用LaCie解决方案带来的体验和整体工作流程的优化。       希捷消费解决方案全球副总裁皮埃尔表示：“据预测，到2025年，全球数据规模将扩展至163ZB，相当于2016年所创造数据的十倍。娱乐将成为重要的数据载体，而影像、视频等也将成为数据产生的重要来源。”       随着现今单个视频、照片体积的越来越大，内容制作在不断向4K甚至8K方向发展。专业影像创作者对坚固耐用的，大容量高速存储设备的需求也越来越高，LaCie通过类似工作站的形式，解决了创作者从前期资料采集到后期制作时存储耗时过长、存储资源紧张的问题，其产品2big Dock存储解决方案可以更好地帮助创作者处理他们的素材。