　　在和一些摄影爱好者聊天时，我经常听到这样的抱怨：某某场景没拍好，因为我的设备还不到位 / 忘带三脚架了 / 忘带滤镜了 / 忘带电池或存储卡了……　　其实作为一个有点专业的摄影人，我也不一定总带最合适的器材去拍摄，因为任何事都不可能完全按你的想法来，让你做足准备。所以当遇到好画面时，本兔更多的是就地取材，利用现有装备搞定拍摄。　　就像下面这张照片那样：　　这是前几天我在深圳参加完一个发布会，第二天清晨在酒店房间里拍摄的朝霞。当时我只有一台手机，没有相机、没有三脚架、没有快门线……但我依然拍下了慢门的车流轨迹，与清晨的云霞。　　要拍不一样的　　在开始拍摄之前，本兔还是要先聊一聊思路，为什么要拍慢门？又为什么需要三脚架？　　其实第一个问题很好回答，因为摄影就是要尽力拍出不一样的画面，而不能总是拍人们司空见惯的瞬间，比如这样普通的一拍：　　拍成上面这样还不如不怕，所以我才想要拍慢门的效果。　　但这就带来了另一个问题，慢门拍摄特别需要三脚架来固定手机，以保证画面的稳定，否则……　　抖成渣渣的作品，显然不是我们希望看到的。但我没带三脚架，怎么办？　　先从窗框利用起　　其实每个人的房间里都有一个三脚架，那就是窗户的窗框，把手机塞到窗框的角落里，就能获得稳定的支撑：　　这里我所用的拍摄慢速快门的 App 依旧是 NightCap相机，在安卓手机上你可以尝试使用 Camera FV-5 中的 S 模式来拍摄。　　在开始拍摄之前，记得要点击五角星，将拍摄模式选为亮光轨迹。　　最终的照片大概是5~10秒左右的拍摄时长，因为 NightCap相机 采用的是堆栈式慢速快门原理，所以并不会导致曝光过度。它还能在屏幕上实时显示物体移动的轨迹，所以其实觉得曝光时间的不是曝光，而是画面中是否已经有了足够多的车流轨迹。　　修片后的作品：　　钱包 + 水瓶　　在拍完上面那张之后，我并不满足，因为我看到边上的建筑也很好看，于是又重新调整了手机的角度，拍出了下面这样的作品：　　流动的云在画面中留下了一丝丝的轨迹，可惜此时光线已不如之前那样充足，云层又有点厚，轨迹不是那么明显。　　需要注意的是，这张向上仰拍的照片，就不能仅靠窗框来保持稳定了（手机会“pia”的摔倒）。所以在拍摄这张仰拍照片时，我用了另外两个随手可以找到的工具来保证画面稳定：　　钱包 + 一瓶矿泉水 = 简易三脚架　　之所以用钱包，是制造一个倾斜的表面，让矿泉水瓶有向前倾倒的趋势，好顶住沉重而会随时滑倒的某大屏手机。　　事实上，手机、钱包和水瓶也刚好形成了一个稳定的三角形。　　另一个需要注意的则是画面中的带有线控音量键的耳机，因为此时你已经很难看清屏幕上的快门按钮，所以不如用耳机上的音量键来释放快门进行拍摄，这还能进一步避免触碰屏幕所导致的画面抖动。　　这就是今天的一点技巧，你能在每一次旅行中都用到。一台手机结合手边的工具，就能拍出漂亮的慢速快门作品。