　　2017年9月13日，索尼（中国）有限公司正式发布了超长焦黑卡? 新品RX10 IV（型号名：DSC-RX10M4）。黑卡? RX10 IV具备每秒24张高速连拍性能，覆盖约65%范围的315个焦平面相位检测对焦点和约0.03秒的对焦速度，配合24mm-600mm的蔡司Vario-Sonnar镜头让动态捕捉变得更加容易。索尼黑卡? RX10 IV同时继承了以1000fps拍摄 40倍超慢速视频，以及最快达1/32000秒的防畸变快门和全像素读取的超清4K视频拍摄等功能。在抓拍方面的优秀表现，让索尼黑卡? RX10 IV面对生态和运动等题材拍摄时，也可以轻松应对。　　索尼RX10 IV规格：　　　　RX10 IV依旧延续III代产品的外形，壮硕的机身维持在132.5×94.0×127.4mm，机身净重1050g。整体来看，RX10 IV的外观像极了单反，握感更适合男性用户。　　机身外壳材质为塑料，但质感处理得相当细腻，机身正面铺满了止滑蒙皮，提升手感的同时增加了专业性。　　RX10 IV整体机身设计像一部单反，甚至会有a99的错觉，壮实的机身设计一方面是顾及镜头尺寸，需做到“头尾”均衡；另一方面也提升了握持手感。　　相对于机身性能的飞跃式提升，这次RX10 IV的镜头和前代产品一致。镜头采用金属结构，镜身上设有变焦环和对焦环，采用电动变焦结构，因为是电动变焦，故从24到600mm变焦需要3秒才能完成。　　镜头24mm端　　此镜头最大光圈f/2.4-4.0，非恒定。即意味着镜头在100mm端光圈会强制收缩到f/4；最小光圈则在f/16，如果用户在白天需要进行长曝拍摄，就得外挂ND减光镜以延长快门速度。   　　镜头600mm端　　镜头光圈环有5又1/3级可调节，最大光圈f/2.4但仅有在24mm时才用到。光圈环阻尼非常紧实，用户无需担心变焦时误触到光圈环。　　机身左侧底部设有对焦模式转盘，通过该转盘可以快速切换对焦模式，RX10 IV这次新增“AF-A”模式，可理解为单次对焦和连续对焦的综合体。镜头根部则有一枚对焦范围限制器，对焦范围从“3公分~无限远”，如果用户想专注于远摄，则可将范围设定在“3米~无限远”。　　RX10 IV自带闪光灯，可进行慢速同步或后帘同步，可惜并不支援无线触发功能。　　机顶部分延续RX10系列一贯的设计，历经四代至今未变，目的就是保持RX10系列的操控性，用户可通过肩屏掌握机身各参数的设定，同时它也提供背光照明。　　RX10 IV机背搭载的电容触控屏是此次升级的亮点，不仅能触控，分辨率也提升到144万像素。　　液晶屏可上下翻折，向上可翻折约109°，向下约41°。　　存储卡位置为单卡槽结构，且最高支持SDXC UHS-I型存储卡，如果对于连拍和4K视频有较高需求的用户，建议购买UHS-I U3以上等级的存储卡。因为此次RX10 IV的连拍速度非常可怕，达到了24张/秒。　　最后再来说下机身左侧的接口区域，3.5mm的麦克风输入口、监听口，Micro USB及Micro HDMI一应俱全，值得一提的是，RX10 IV支持边充边拍，如果长时间拍摄，可带上移动电源随时充电。　　　　RX10 IV虽然与III代产品像素数量相同，但CMOS和图像处理器均有升级，笔者很好奇新一代RX10画质会带来怎样的惊喜，故测试了各档ISO的表现——　　测试场景（红框为截取测试部分）：　　测试结果令人满意，RX10 IV从ISO 800开始出现噪点，到ISO 3200时依然有不错的纯净度，配合机身的4.5级防抖，日常拍摄完全够用。　　　　笔者拿到RX10 IV时，第一时间就想体验看看AF-C+Hi（24fps）的表现，毕竟在索尼官方宣传中，对焦的连拍的提升就是RX10 IV 的主要卖点。　　根据笔者试用体验，要完全发挥“AF-C+Hi连拍”的性能，其实存在一定限制：　　1。将快门类型设设置为“自动或电子”，如果是机械快门最高只支持Mid（10fps）　　2.AF-C+Hi（24fps）模式拍摄会连续对焦，但AE会锁定在第一帧　　3.AF-C+Mid（10fps）模式拍摄会连续对焦，且每张照片都会进行AE　　AF-C连拍29张合成GIF　　AF-C连拍21张合成GIF　　315个相位式AF+25个对比式AF，RX10 IV的对焦进化幅度之大简直可用“疯狂”二字形容，在单次对焦时可能感觉不到，一旦切换到AF-C就能切身体会那恐怖的追焦性能了，更逆天的是24张连拍也完全没有黑屏，说RX10 IV是一台“小a9”完全不为过。　　　　f/4.0  1/320  ISO100  330mm　　f/4.5  1/125  ISO100  29mm　　f/7.1  1/200  ISO100  24mm　　f/4.0  1/500  ISO100  598mm　　f/3.5  1/100  ISO100  97mm　　f/10.0  1/60  ISO100  43mm　　f/4.0  1/640  ISO640  412mm　　f/4.0  1/640  ISO100  541mm　　f/4.0  1/320  ISO125  600mm　　f/9.0  1/125  ISO100  24mm　　　　对于一英寸、大变焦相机系统而言，画质和连拍一般都是其较薄弱的一环，在经历四代产品的进化之后，索尼给出了一台可兼顾画质，对焦则完全不输单反的新世代黑卡?超长焦相机——RX10 IV，此番飞跃式升级足以令这台黑卡新旗舰傲视旅游相机市场，而笔者对于RX10系列今后的发展也充满了广阔的瞎想与期待。