　　作为影像界最具代表性的评测机构之一，DxO的传感器得分一直是很多摄影爱好者所关注的话题。而就在最近，DxO公布了索尼A7RIII的传感器测试结果，从成绩上看，A7RIII得到了100分的超高分，与前不久测试的尼康D850打成了平手，因此在目前DxO的全幅CMOS排行榜上，索尼A7RIII、尼康D850的成绩并列第一。　　　　A7RIII的传感器得分为100分，这不仅是目前全画幅传感器得分的第一名，同时A7RIII也超越了前代的A7RII，成为了索尼机型中传感器得分最高的一款。尽管新机型沿用了A7RII上那块4240万有效像素的背照式CMOS，但得益于更出色的优化以及新处理器的加持，A7RIII的传感器在各方面都带来了不小的升级，我们可以先来看看具体数据。　　先说说色深，在这方面A7RIII由于沿用了前代A7RII的CMOS，因此并没有带来升级，依旧是26bits的成绩，相比较尼康D850的26.4还是要低一些。但在目前的全幅机当中，A7RIII的色深表现仍位于顶尖梯队（与A7RII一起并列第二）。　　接着说说很多风光摄影师比较关注的动态范围问题。A7RIII的动态范围相比较前代A7RII有了相当大的提升，带来了约14.7档的动态范围表现（仅次于尼康D850和D810），位列目前全幅机型的第三位。之前A7RII的动态范围得分为13.9，同一块传感器下能够带来如此大的升级，不得不说A7RIII的优化调校非常出色。　　最后得说说控噪。其实对于高像素机型而言，噪点问题一直让人头疼，但A7RIII的控噪得分达到了ISO 3523，在目前全幅传感器中排名第二，仅次于索尼自家的A7S（要知道A7S的像素仅仅为1200万）。作为对照，尼康D850的控噪得分为ISO 2660，索尼前代A7RII的控噪得分为ISO 3434，因此A7RIII几乎可以说是目前暗光表现最好的高像素机型（可能没有之一）。　　作为索尼高像素旗舰机型的最新一代产品，A7RIII在传感器得分上确实没有辜负我们对它的期望，100分的成绩是索尼微单的最高分，同时也是目前得分最高的全画幅CMOS之一。从传感器表现上看，A7RIII同时兼顾了出色的画质表现、动态范围以及控噪能力，加上其最高约10张/秒的连拍，相信这会是一台“高像素+高速连拍+出色控噪”的全能机型。　　　　在了解索尼A7RIII的测试结果之后，笔者也为大家带来了目前DxO传感器测试结果的排名汇总（仅列出前五名），分为总得分、色深、动态范围、控噪四个维度，感兴趣的读者可以看看自己的相机有没有入榜~　　虽然DxO作为最受关注的几家评测机构之一，其测试结果被很多用户奉为衡量相机好坏的唯一标准，但在传感器综合得分这块，DxO的高分机型偏向于高像素类别，也有读者质疑DxO对于索尼的CMOS有些“偏爱”，因此对于一些旗舰、速度机型以及其他品牌而言不太公平。在笔者看来，一台相机是否趁手合适，关键还得看用户自己的使用体验与习惯，DxO的成绩确实有借鉴意义，不过单凭这一项来“定生死”显然有失偏颇。