　　本文来自色影无忌　　尽管目前的相机市场已经开始向135全画幅甚至120中画幅去发展，但APS-C及更小尺寸系统依然活跃在舞台之上，并没有成为历史。这也反映出了一定的可观原因，虽然全画幅机身很好，但不是每个人都需要的。很多刚入门或者追求轻便系统的用户来说，全画幅反倒成了负担，因此目前各家依然在大力开发APS-C画幅的相机和镜头。本文的主角10-24mm F/3.5-4.5 DiⅡ VC HLD就是腾龙于今年发布的APS-C专用超广角变焦镜头。　　我们不难发现，腾龙在很久之前就拥有相同规格的镜头，很显然它是更新换代的最新产品。老款的SP AF10-24mm F/3.5-4.5 Di II诞生在2008年，到现在已经有9年的时间，所以更新也是理所当然。　　首先我们先来看一下这支新的10-24mm VC HLD与老款镜头有何不同：　　可以看到，虽然新的10-24mm VC并没有定位SP（专业），但采用了全新的光学设计，并加入了VC防抖和使用了新的HLD马达。但镜头依然与上一代保持了差不过的体积，对于小型化的APS-C机身来说是再合适不过的。　　　　10-24mm VC依然采用了腾龙新的镜头外观设计风格，包装上也保持一致，标明型号的特点。打开包装后，内部的配件比较简单，只有镜头和遮光罩以及说明书保卡。　　从35mm F1.8 VC开始，腾龙就正式拉开了新镜头设计的篇章。尽管10-24mm VC定位并非SP级别，但看到它的第一眼，几乎以为又是一款新的SP产品，尤其是镜头后部的耀辉金圈是非常明显的特征。其实腾龙这样统一品牌形象是很好的思路，无论是何种产品都很容易让人记住。　　10-24mm VC配备了对焦环和变焦环，变焦环位于镜头最前端，手感不错，可以快速的进行焦段调整。它还配备了对焦距离窗，对于喜欢手动对焦的朋友来说是个极大的便利。　　10-24mm VC镜头的滤镜口径为77mm，而后卡口则使用金属材质并配有防水橡胶圈。　　在10-24mm VC镜头上配备了两个功能钮，一个是自动/手动对焦切换，一个是防抖开关。另外厂商还附送了一个莲花遮光罩，对于超广角来说，遮光罩的实际意义更大，最好全程安装。　　从数据对比表上可以看到新款10-24mm VC与老款SP 10-24体积上基本没有太大变化，都属于紧凑型，这也是腾龙多年来一直追求的。在与佳能EOS 77D搭配后可以看到非常的协调，这样的小体积器材组合也是户外旅行的很好组合。　　　　这支10-24mm F/3.5-4.5 DiⅡ VC HLD采用了11组16片的光学结构，其中内置了一片GM玻璃铸造非球面和一片复合非球面镜片，有效校正了光线入射角度，减轻畸变。而另外两片特殊低色散镜片则降低了镜头的色散并提高画质。　　　　从官方给出的MTF图可以看到，它整体的成像可以接受。无论是10mm还是24mm端，中心锐度都很好。10mm端靠近画面边缘的位置锐度下降是比较明显的，而24mm端要好一些。总的来说，符合它的定位。　　　　不用多说，锐度测试是衡量镜头成像最重要的一个环节。由于10-24mm属于超广角，适合风光拍摄，更强调远距离摄影，因此我们在室外进行了实拍，并截取红框位置进行放大。机身使用EOS 7D2，机身默认设置，RAW格式后期转JPG，镜头拍摄距离为无限远。　　　　F3.5　　F4.5　　F5.6　　F8.0　　F11.0　　F16.0　　F22.0　　这支镜头在10mm端中心表现是很好的，特别在F3.5最大光圈下就足以用锐利来形容了。当光圈缩小到F4.5后，中心锐度继续略有提高，直至光圈F11都令人满意。10m的最佳光圈应该在F5.6-F8左右。从F16开始，中心锐度明显下降，F22基本不可用。　　10mm的边缘锐度比中心要差一些，在F3.5光圈下边缘锐度不好，光圈缩小到F5.6后才开始改善。比较巧合的是，边缘成像的最佳光圈也在F5.6-F8之间，从F11开始边缘成像就开始下降了。　　　　F4.5　　F5.6　　F8.0　　F11.0　　F16.0　　F22.0　　24mm的锐度笔者认为比10mm更加出色一些，在最大光圈F4.5下，中心锐度完全可用。从F5.6开始继续提高，F8-F11是最佳光圈。从F16开始中心锐度有所下降，F22完全不可用。　　而边缘锐度与中心的差距相对较小，F4.5下稍差，从F5.6开始边缘成像也得到了很大改善。F8-F11是边缘锐度的最佳光圈，从F16开始边缘锐度也开始下降，F22下不可用。　　10-24mm VC的锐度在24mm比较突出，中心和边缘保持的比较平均。而在更广的10mm端则要弱一些，特别是边缘。因此使用10mm端时，需要尽量缩小光圈拍摄，尤其是拍摄风光最好用F8左右的光圈，而24mm端除了风光外，甚至人文，人像也可以涉及，大光圈时可以放心来使用的。　　　　　　10mm F3.5　　10mm F4.5　　10mm F5.6　　　　24mm F4.5　　24mm F5.6　　24mm F8　　镜头在10mm和24mm的两端，最大光圈下紫边都比较明显。10mm下光圈缩小到F5.6后紫边开始有所减弱，F8后基本消失。而24mm端，光圈在F4.5-F5.6是比较明显的，当光圈缩小到F8.0之后才变得轻微。　　　　对于镜头来说，抗眩光是一项非常重要的性能。抗眩光性能直接与镜头的镀膜和光学设计有关，如果眩光非常严重的话，那只能说明镀膜是不成功的。为了对抗更严苛的拍摄环境，腾龙使用了新的BBAR宽频抗反射镀膜。　　10mm F3.5　　10mm F8　　24mm F4.5　　24mm F8　　10-24mm VC的抗眩光能力算是中规中矩，甚至比更高级的镜头还要强一些。在10mm和24mm的最大光圈下，均没有出现明显的光斑。而在F8光圈下则出现了鬼影，特别是 10mm端要更加严重一些。　　　　畸变其实就是镜头失真，当拍摄一些线条物体时最为明显，如果变形大的镜头会把直线拍的变形。畸变分为桶形和枕形两种，会直接影响到建筑等题材的拍摄效果。尤其是这类超广角更容易在近距离产生变形，10-24mm VC内置了非球面镜片，用来减轻变形。　　10mm畸变　　24mm畸变　　在畸变测试中，我们在10mm端依然可以发现较为明显的桶形畸变，在24mm端则好很多，仅有轻微的枕形畸变。使用该镜头拍摄条线物体时一定要注意拍摄距离。　　　　腾龙一直是镜头内置防抖系统的推行者，目前主流的产品基本上都内置了VC防抖，这支10-24mm也不例外。为了最大程度的对它的防抖效果进行测试，笔者在室内使用24mm端进行拍摄，机身ISO为160，在最大光圈F4.5下，快门速度仅为1/15秒。　　F4.5 1/15秒　　F5.6 1/10秒　　F8 1/5秒　　可以看到在光圈F4.5和F5.6下，腾龙的防抖系统起到了明显的辅助作用。虽然在1/5秒还是出现了一定的抖动，但防抖矫正的效果还是非常突出的。当然这与摄影师的手持能力和拍摄环境也有关系。总的来说，在暗光环境下开启VC是一个明智的选择。　　　　腾龙的10-24mm F/3.5-4.5 DiⅡ VC HLD是专为APS-C画幅设计的超广角变焦头，可见APS-C市场依然具备了很好的前景。在目前各大厂商把精力投入到全画幅的背景下，腾龙发布的这支10-24mm恰恰满足了这部分用户需求。从对焦，成像到做工上比上一代产品有了明显的进步，而小巧紧凑的外形设计依然是腾龙的杀手锏，配合小型的非全画幅机身比较协调。考虑到它低廉的售价，应该是目前APS-C市场最有竞争力的一款超广角变焦了。　　