　　风光摄影，看上去是专业相机的事情，但是随着技术发展，如今的一英寸卡片机也有着非常好的画质表现，在拍摄风光时过去卡片机不可能完成的任务对于一英寸相机来说已经成为了可能。对于摄影师来说，一英寸卡片机有着小巧的体积和重量，更加适合在翻山越岭中拍摄出色的照片。下面我们就来看一下在云南风光拍摄过程中，佳能G7 X Mark II和索尼RX100 M4，究竟谁的表现更出色。　　　　对于风光拍摄来说，细节表现是非常重要的，因为风光摄影追求的是更高的画质，而对于相机来说，画质可以大致分为细节表现力、画面纯净度和色彩表现力。下面我们先来说一下第一位的锐度表现。　　对于两款相机来说，广角端都是24mm，可以收纳下更多景物，适合大景色的拍摄。在风光拍摄中，我们往往使用小光圈，从而获得更好的景深范围。在对比照片中可以看到，两款相机在广角端表现都比较好，而佳能的细节展现更加丰富。　　在长焦端，两款相机的差异更加明显。首先，两款相机的长焦焦距不同，佳能是24-100mm，而索尼RX100 M4是24-70mm。我们在拍摄时，都使用了70mm作为拍摄焦段，光圈为f/4。可以看到，佳能的锐度明显更好，细节更加丰富。　　对于风光色彩表现上，两款相机的色彩取向有所区别，佳能更能够还原出现场的色彩，特别是日出或者日落时，现场拍摄的照片氛围感更加强烈。而索尼的照片颜色比较偏冷色，在日出日落时，直出照片往往缺少表现力。