　　提到24-105mm镜头，摄影爱好者的第一反应肯定是全画幅套机头嘛。　　而通常套机镜头总会给人以素质平平、价格便宜的刻板印象。　　不过，这次来到我们IT168评测室的这支索尼SEL24105G镜头，似乎有些不一样。　　优点：　　1、轻便小巧、焦段实用、防抖近摄加持，全画幅微单挂机绝配；　　2、光学素质表现不俗，中心分辨率表现出色；　　3、呼吸效应较小、可以很好的兼顾视频拍摄；　　遗憾：　　遮光罩没有锁定机构　　评测总结：　　过去摄影圈有一条金科玉律——最好的变焦镜头，变焦倍率不会超过三倍。比如经典的大三元16-35、24-70、70-200就都是如此。　　但随着技术的发展，似乎过去被我们认为铁定是“狗头”焦段的镜头，如今也涌现出了一些素质不错的镜头。我们的认知，是否也应该与时俱进了呢？　　　　不同于其它的24-105或者24-120镜头，索尼这支SEL24105G通体黑白，第一眼就给人一种高级的感觉。究竟仔细看是不是这么回事，让我们一探究竟。　　▲一上手SEL24105G，首先感觉的就是镜头尺寸合适，握持感很好。镜头重量663g，在同类镜头中即便不是最轻的也是最轻的之一了。　　▲滤镜口径77mm，有较强的通用性。前组镜片镀膜呈绿色，具有氟涂层，能够减少灰尘、水、油和其它污染物对镜头的影响。　　▲如果非要说对镜头不满意的方面，可能就要算是没有遮光罩的锁定机构了。毕竟很多人买这支镜头是要拿来挂机干活儿的，而工作中遮光罩难免磕磕碰碰，如能增加一个锁定机构可以有效的防止遮光罩意外跌落。　　　　像24-105这种镜头除了风光、旅游之外，有时还要兼项室内会议摄影。因此对分辨率的要求，首先就要做到全开光圈可用。究竟能不能做到，我们一起通过实拍来看一看。　　我们通过实拍截取100%放大截图的方式来测试这支索尼SEL24105G的解析力。测试使用的相机是索尼目前最新最高像素的机身A7RM3，机身至于三脚架上，关闭一切机内优化，ISO100，截取中心和边缘的位置如下图所示。　　先是24mm端　　点评：　　可以看到，索尼SEL24105G的中心分辨率表现很不错：各个光圈下，除了极小光圈由于衍射造成画质下降，各个光圈下的表现几无差别，可以说是全程可用。　　而边缘的解析力表现显然就没有中心的好了，但是整体表现也算同级别竞品中比较优秀的。当然，无论是广角端还是长焦端，想要获得更好的边缘画质，都建议把光圈收到F8—F11。　　使用建议：　　我们在使用这支镜头拍摄的时候，如果是室内、微距这种需要保证通光量的拍摄，那就尽量放心全开光圈拍摄即可，毕竟通常这种题材对边缘画质的要求不会很高，而SEL24105其实表现的也还OK。但如果是拍摄风光等追求极限画质的题材，我们更建议使用F8-F11的光圈以获得更加优异的边缘画质。（F16以后的光圈，我们建议一般情况下不要使用，这是数码时代的常识）　　　　暗角或者叫边缘失光，在数码摄影时代其实已经可以很好地通过后期或者是机内优化完美解决了，只要不是非常严重到影响通光量的程度，其实都不能算是评判一支镜头好坏的关键。　　不过为了对这支镜头特性进行进一步的了解，我们还是决定看一看这支镜头的暗角表现。　　关闭机内一切镜头矫正，依旧是实拍测试，让我们一起看看这支镜头的暗角特性如何。　　先是24mm端　　可以看到这支SEL24105G下的暗角表现在广角端和长焦端还是很一致的。F4存在暗角但是不严重，光圈收到F11几乎就可以完全消除暗角的影响了。　　总体来说，SEL24105的暗角对成像的整体影响不大。　　　　虽然SEL24105G并未对视频采用针对性的设计（如无极光圈），但是凭借恒定的光圈和方便的焦距，相信还是会有很多人会考虑用它拍视频的。那么究竟这支镜头适不适合用来拍摄视频，让我们首先来看一下这支镜头的呼吸效应是否严重。　　所谓呼吸效应是指在同一焦距下，镜头处于不同对焦点时，画面中的景别有所差异。一般来说，镜头越好，不同焦点的景别差异越小。而比较差的镜头随着对焦点的变换，镜头会像调整了焦距一样，拉远拉近。　　以下是使用索尼SEL24105G在相同焦距下，变化不同焦点拍摄的照片所制作的GIF图。　　请注意画面边缘垫高娃娃所用的方形蜡烛的位置。可以看到，焦点从无穷远过度到最近对焦距离的过程中，景别几乎没有变化。因此可以说，索尼SEL24105G的呼吸效应控制的也很好。　　微单万金油 索尼SEL24105G镜头评测补遗　　最后有一些杂项，在此补遗：　　一、关于色散　　经过我们测试，SEL24105会在逆光环境恶略的情况下出现轻微的紫边、绿边等色散现象，不过色散的情况并不严重，使用中基本上也不会影响拍摄，介意的话打开机内的色差矫正就可解决这一问题。　　二、关于对焦　　在镜头的对焦表现上，没有存在感其实就是最好的表现。想SEL24105无论是搭配A9、A7RM3这样的旗舰机，还是老一点儿的A7、A7M2都没有任何存在感，对焦速度的区别只在机身。应该说，目前索尼还没有任何的机型能够触碰到SEL24105对焦速度的极限。　　三、关于微距　　索尼SEL24105G拥有约0.31倍的放大倍率，因此该镜头有了一定的特写能力。虽然再小的昆虫是拍不了，但是像我们日常常见的手表、首饰一类的小物件，这只镜头拍起来还是很得心应手的（毕竟还有防抖）。　　四、关于防抖　　最后关于防抖，这方面的体验因人而异。笔者表示这支镜头的防抖还是很好用的。多了不敢说，使用这支镜头焦距在50mm左右，十几分之一秒的快门照片不虚，还是很有把握的。　　　　最后老规矩，样张时间：