　　从胶片时代的禄来35、理光GR、康泰时T3，到数码时代千奇百怪的小卡片，随身相机凭借其便携性和不逊于专（大）业（型）相机的画质和性能，一直在相机市场中占有很重要的位置。　　显然，索尼RX0一发布，在便携性上，它已经“严重达标”了。　　那么，究竟这台搭载1英寸传感器的小家伙在画质、功能上能否满足摄影爱好者、摄影师的需求？RX0的定位究竟又是什么？这是本篇评测需要回答的问题。　　优点　　1、体积小、重量轻、做工好，适合EDC（每天携带）；　　2、画质综合表现较好，尤其逆光场景下的表现不错；　　3、高帧率（慢动作）极限夜间环境依然可用。　　遗憾：　　1、使用场景有所局限（无法长曝光、无近摄功能、无AF-C连续对焦、无机内4K）。　　总结：　　诚然索尼RX0的素质表现还是不错的。但是必须要说，索尼RX0的局限还是很多的。　　这也几乎注定了，RX0是一款让人“爱的爱死，恨的恨死”的产品。　　作为消费者，这时要做的就是保持冷静、认清自身需求。　　如果你想用RX0拍风光长曝、美食验毒，那我建议还是看看别的吧。。。。。。RX0就不是这么用的。　　可如果你需要一台每天上班带着不累赘、能上山能下海、画面表现专业还可以偶尔玩玩升格的小相机，那么索尼RX0可能是比GoPro画质更好也更有格调的选择。　　索尼RX0重量仅为110g，三围：59mm x 40.5mm x 29.8mm，也就是一个鸡蛋的大小。相比钱包大小的所谓“随身机”，真的让人感慨这才是真正的随身机。　　RX0机身大量使用金属材料，支持防水、防震、防尘，一上手就给人用料实在、做工扎实的感觉。　　▲索尼RX0机身正面　　▲索尼RX0机身背部，四个方向键、确认键和菜单键沿右下角排布。　　▲左侧的蔡司小蓝标就是一个骚气，小洞洞是腕带孔。　　▲机身右侧是电池仓，电池可更换。　　▲机身顶部左侧黑色的是电源键，右侧红色的是快门键。快门键是两段式设计，半按对焦，全按释放快门。　　▲机身底部的三脚架接口　　▲表面的金属棱角分明，防滑又有质感。　　▲遗憾的是，屏幕不支持触控操作。　　▲背面左侧接口处分别是mini HDMI、Micro USB充电接口、麦克风接口和TF卡槽。要提到一点，这个卡槽是没有防呆设计的，不要像我一样一上来插错了方向。。。。。。　　▲镜头正面由一块玻璃盖板保护，镀膜呈绿色，具有抗指纹涂层。这块玻璃盖板可以更换，官方售价720元。　　▲使用的电池型号为NP-BJ1　　▲电池规格为3.7V 700mAh　　总的来说，RX0的产品设计很有特点，把体积做到了极致的小。同时，RX0的用料实在，做工也很扎实，起码从外在来看，这4999元的价格到手不会让你感觉到不值。　　相机的高感表现直接关系到相机的夜景、运动拍摄能力。相机的高感表现越好，暗光下的画质越高，对于瞬间的捕捉能力也就越强。　　索尼RX0配备了一块1英寸1530万像素的堆栈式传感器。按道理来说，高感光度下的画质表现应该比一般的卡片相机更好。究竟RX0的实际表现如何，让我们一起来看一看。　　相机置于三脚架上，关闭一切机内降噪优化，直出JPEG文件。取各档ISO下图红框所示位置的100%放大截图。　　可以看到，索尼RX0的画质表现从ISO80（扩展）、ISO100（扩展）到ISO125（原生最低）、ISO200差距都不大，无论是噪点控制还是画面细节的表现几乎没有区别；但从ISO400开始，可以明显的看到，画面中的直线开始变得崎岖，画面质量自此开始下降；从ISO400到ISO1600，画面中的噪点逐渐增多，但是细节损失的还可以接受；直到ISO3200，画面的细节和噪点一下变得不可控制，画面也进入了不建议使用的范围。　　索尼RX0高感画质点评：　　总的来说，对于一块1英寸底片的相机来说，ISO1600可用应该是一个80分的成绩，挺好但也没有多亮眼。RX0作为一款实验性的产品，高感方面没有给我们带来惊喜。  　　如果说高感表现决定了一台相机的可用性，那么解析力的好坏则更多决定了一台相机的表现力。　　索尼RX0搭载了一枚蔡司等效24mmF4的定焦镜头，Tessar结构T星镀膜。配合1英寸1530万像素传感器究竟表现如何，我们依旧是看实拍说话。　　我们将RX0固定在三角架上，ISO125（原生最低），最大尺寸最优JPEG直出。截取下图中心、边角100%放大截图。　　▲原图　　▲索尼RX0中心100%放大截图　　▲索尼RX0边缘100%放大截图　　可以看到，索尼RX0的中心和边缘解析力都还不错，房屋见棱见角、纹理分明，也没有可见的紫边。总的来说，RX0画质比不了微单，但是赢GoPro还是没问题的。　　除了常规场景下的解析力，镜头在极限环境下，如大逆光场景的表现，笔者认为是RX0能够与手机、运动相机有所分异的关键点。毕竟目前来看，绝大多数的手机和运动相机还是“见光死”，一到逆光场景就成了车祸现场。　　索尼RX0在逆光下的表现就很不错，从实拍样片来看，画面中没有什么可见的炫光、鬼影，这大约是蔡司的T星镀膜立功了；另一方面，相机的动态范围表现显然还不是手机能比的，高光部分有层次、有色彩，并没有死白一片。　　可以说，蔡司的镜头和T星镀膜加上索尼的CMOS，给了RX0这个小家伙优秀的逆光表现。　　最后老规矩是样张时间