　　本文来自佳友在线　　许多复杂的画面都可以利用简单的形状来概括，这样做的好处是便于摄影师从拍摄场景中提炼出重要元素，并通过视觉预想在脑海中快速完成构图。 　　　　下面列举了几个拍摄场景，并展示了如何利用简化思维将这些场景简化成为点、线、面。通过观察这些图示，可以看出来，当拍摄场景被简化后，就能够很轻松地找到更合适的构图方法。 　　表现太阳时，注意不要将其安排在画面的中间，以避免画面显得过于呆板。应将其放在画面的黄金分割点上。 　　在表现一个充满整个画面的物体时，不要将其安排在画面的正中位置，可以尝试“切掉”一部分，让画面给观者留下想象的空间。 　　当画面中有地平线时，注意不要将地平线安排在画面的中心位置，这样会让画面有割裂感，而应该将线条安排在画面的三分线处。 　　拍摄向远处消失的铁轨、河流或道路时，应将其消失点安排在画面的黄金分割点处，而不是中间位置。 　　　　拍摄时，为了更好地突出要表现的主体，需要对画面场景进行提炼、滤除，以虚化无关的杂乱细节，简洁的画面才更有艺术气息。拍摄时可通过镜头效果、取景控制、光影及色彩特性等方式对画面元素进行取舍，以简化影响画面主体表现力的景物。 　　　　阻挡减法构图的重要因素不在于摄影器材，而是摄影师对拍摄画面的观察力。通常，在取景前应先进行观察与分析，随时调整拍摄角度，寻找可以使主体或前景能阻挡背景中细节过多或杂乱部分的视角，得到简洁的画面，从而达到突出主体的效果。 　　利用扬起的尘沙遮挡住了周围杂乱的环境和其他赛手，只突出表现了一位牛仔，画面简洁且主体突出　　[焦距：240mm 光圈：f/5.6 快门速度：1/640s感光度：200] 　　　　景深减法是一种常用的构图方式，通过调整镜头焦距、光圈大小、拍摄距离等因素可控制画面的景深，以达到主体清晰、背景模糊的画面效果。景深减法构图的关键就是背景的虚化，虚化效果越明显，减法的效果就越突出。 　　小景深的画面常用来表现人像，利用大光圈的虚化作用得到简洁的画面　　[焦距：85mm 光圈：f/2.8 快门速度：1/2000s 感光度：200] 　　构图中的加法是指在拍摄场景中加入一些元素，从而使得主题更鲜明，画面更有意境、内涵。需注意的是，所有的加法都应是合乎逻辑的，而不是突兀的，以免喧宾夺主。　　为了使平淡的画面更有味道，有时需要耐心的等待。例如，拍摄夕阳时，等待一群鸟飞过，画面会更有意境；拍摄古巷时，等待一群人出现，画面会更有韵味；拍摄花草时，等待蜜蜂或蝴蝶进入，画面会更加生动。这样的等待也许会需要不少的时间，但丰富的元素会使画面更加传神。 　　表现紫色的花卉时，如果画面只有花卉未免显得单调，纳入采蜜的蜂不仅丰富了画面元素，还为画面增添了许多生机　　[焦距：105mm 光圈：f/8 快门速度： 1/1250s 感光度：400]　　表现夕阳下静谧的海滩时，纳入玩耍的人群和海边岩石不仅可以丰富画面元素，还会使画面看起来生动许多　　[焦距：20mm 光圈：f/10 快门速度：1/1000s 感光度：100] 　　　　中国画论中有“画留三分空，生气随之发”的说法，指的是在画面里留出空白，可以表达画面之外的深邃意味。这样的空白既可以理解为“什么都没有”，也可以理解为“什么都有”，其意在于引导观者依靠自己的艺术素养去进行联想，使观者感受此处无声胜有声的意境。例如，西方雕塑断臂维纳斯的残缺美就给观者留下了深刻的印象，更重要的是给观者以想象的空间。 　　拍摄萦绕在山间的云雾时，可借助于留白构图来表现，在若隐若现的山峦和绚丽的夕阳衬托下，画面看起来更有意境，云雾更为缥缈　　[焦距：30mm 光圈：f/10快门速度：9s 感光度：100] 　　由于绘画与摄影同为视觉艺术，因此留白理论同样适用于摄影。在摄影中，刻意留白可以起到营造意境的作用，使画面一目了然，倍显空灵。在此需要强调的是，空白不一定是纯白或纯黑，只要色调相近、影调单一、从属于衬托画面实体形象的部分，如天空、草地、长焦虚化的背景物等，都可称为空白。 　　为人物的视觉方向留出空间的画面看起来很舒服，否则会显得画面很拥挤　　[焦距：70mm 光圈：f/2.8 快门速度：1/320s 感光度：100] 　　在一幅摄影作品中，主体实像与留白部分是相互依存的。留白部分既可以衬托、说明主体，又可以对主体形象进行补充、强化。在主体人物视线的前方留白，可以补充人物的视线空间，以寻求画面的平衡。 　　拍摄飞行中的鸟儿时，为其前方留出了空间，不仅使运动有空间感，在视觉上也很舒服　　[焦距：500mm 光圈：f/6.3 快门速度：1/1250s 感光度：400] 　　如果在运动对象的前方留白，能够形成有效的运动空间，帮助观者感受运动对象的运动趋势。这十分符合观者的视觉习惯，不会由于视线受阻而产生不舒适的感觉。另外，在物体的光线入射方向也应留出较多的空白，避免“闭门思过”式的画面构图，但在谋求画面特殊效果时例外。 　　雪山与天空在摄影师的控制之下，呈现出一定的比例，让画面既显得大气又不会很空旷　　[焦距：100mm 光圈：f/10 快门速度：1/60s 感光度：100] 　　要注意把握空白与实体部分之间的比例，避免画面太空或太散的现象出现。一般应将比例控制在6∶4或1∶9，不能使画面过空，也不能造成均分画面的分割感。 