　　北京时间12月9日NBA常规赛继续进行，骑士客场挑战步行者，最终他们以不敌步行者，终止了自己的连胜记录，今天骑士全队三年分都在打铁，全场36投11中，凯尔-科沃尔更是三分3投0中仅仅收获3分3篮板的数据。　　众所周知科沃尔是第四节之王，本赛季他两次第四节得到19分以上的得分，这一数据更是高居联盟之首，熟悉骑士的球迷都知道科沃尔是球队第四节的秘密武器，他总是在第四节站出来用三分给对手当头一击，给骑士增长气势。　　但是今天面对步行者全场比赛科沃尔都表现不佳，除了第二节命中一记中距离他再也没有运动战得分。　　第四节所有人都希望科沃尔能够站出来拯救球队，球队也在积极寻找他，但是他连续3次在三分线外出手全部以打铁告终，导致骑士在追分之际陷入变动。　　今天和想象中的剧本有所不一样，科沃尔没能像之前的比赛里那样站出来给予敌人沉重的打击，反而是之前发挥不佳的JR最后时刻频频在三分线外得分帮助球队续命。　　科沃尔今天丢失了投篮包，迷失在了印第安纳，他惊艳的表现没能延续下来，今天他让骑士球迷感到了失望，感到了无助。　　值得一提的是除了科沃尔今天骑士全队三分火力都没有展现出来，全队三分命中率仅仅只有30.6%，詹姆斯克劳德分别5中1，勒夫7中2，弗莱2中0，科沃尔3中0，除了JR的10中5，其余人惨不忍睹。　　三分球是球队非常依仗的一点，今天这个点哑火，加上第四节科沃尔这个杀神发挥失常，球队输球也就在所难免了。　　（余恒）