　　　　　　一个夏天从CBA练成NBA全明星级别，得有多苦多累啊？　　苦不苦，问问雷霆二百五　　累不累，问问雷霆老前辈　　为什么我的眼里常含泪水，只因为我被黑得深沉……　　奥拉迪波在“苦练群”中闭关修炼，学成出关在NBA江湖中掀起了一轮疯狂的打脸狂潮。截至目前为止，印城新王奥拉迪波场均24.5分，PER值22.7，两项数据都超过泡椒在步行者的任何一个赛季……　　算了，我们不要做那些“墙倒众人推，破鼓万人捶”的事情　　我们还是多关心NBA最新江湖动态　　NBA“苦练群”名动江湖后，隐隐有盖过NBA第一大群“空砍群”的势头　　两大群主正心急火燎地筹措另立新群，名字正是“为所欲为群”　　今天，算是“为所欲为群”开宗立派的第一战　　对手是76人，圈主原以为又会看到表妹和大帝秀基情，结果大帝轮休　　然后，表妹也就没有手下留情　　在成功吸收了为所欲为悍将——霍乐迪后　　表妹、浓眉，霍乐迪合砍86分大败76人无帝军　　霍勒迪21投11中34分4个篮板5次助攻　　考辛斯10投7中23分9个篮板2次助攻　　戴维斯19投11中29分8个篮板4次助攻　　告别空砍，正式进入为所欲为新时代　　当然，这一切，最要感谢的人是他们的军师　　C朗　　他，球商极高，性格极怪　　他说，我只跟科比这样的混蛋做朋友，我们都是同一种人，在球场上极具竞争精神，讨厌输球。　　所以，手肘都成这样了他仍坚持在场上　　身高、力量差成这样了，他也毫不畏惧　　勇敢、自负、不服输成就了朗多也让他沉沦蹉跎了几年　　我们都以为那个朗多回不来了　　红红火火恍恍惚惚间，朗多用一个久违的扣篮宣布满血复活　　今天解除了时间封印的C朗，上场37分钟　　送出了13分18助攻5个抢断2个篮板　　18个助攻，本赛季全联盟单场最高　　生涯第17次助攻上18，生涯第76次助攻上15，新奥尔良黄蜂改名为鹈鹕后的第一人　　5个抢断也非常喜人，生涯抢断数升至历史第66位　　唯一美中不足的是作为鹈鹕的后备中锋，2个篮板实在感人！　　不过多指导作为鹈鹕的老司机，这一次终于成功带飞了几只水鸟　　12月以来，C朗场均出战30分钟，得到11.8分11.4助攻5.4篮板1.6抢断，投篮命中率为61.0%，命中率为61.0%，命中率为61.0%，重要事情说三遍，意不意外，惊不惊喜？　　以后谁N投一中，你们再拉C朗出来轮，表妹保证第一个站出来　　圈主在朗多签约鹈鹕的时候就说过　　朗多去鹈鹕空砍？你们真是又坏又傻，他是去当教练的！　　当时没说清楚，今天圈主想说明白一点，当然是盖帽教练啦！　　不信，自己看！　　如果说鹈鹕三大中锋联袂送出这套为所欲为组合帽实在残忍　　那么浓眉这个盖帽算是为所欲为之为所欲为诛心大帽　　“你的每一个晃我都会吃，你的每一次出手我都会帽”　　求沙里奇的心理阴影面积？　　明天，“为所欲为群”将迎来成立以来最艰险的一仗　　他们的对手是联盟第一的火箭　　不过，你们觉得看点是哈登对朗多　　还是保罗对表妹呢？　　微信公众号：贵圈真乱，95.27%球迷都关注了！　　商务合作请联系QQ： 1746379971