　　这个绝招版块，　　技巧君每天会整理出一招实战干货，　　供大家参考吸收　　也希望大家能多支持下，　　我们一定努力将平台做得更好，　　为各位球迷们提供优质内容！　　又到了一天一期绝招的时刻了！　　今天，技巧君带来的绝招是，　　奥拉迪波高难度胯下回拉晃开防守跳投出手！　　杜兰特招牌双变向戏耍防守跳投出手！　　进入教学　　现在进入我们的解析环节，　　我们先来学习，　　奥拉迪波高难度胯下回拉晃开防守跳投出手！　　这招大家应该都不会陌生，　　当年艾弗森晃过泰隆卢用得就是这招。　　奥拉迪波持球快速推进，　　见防守紧逼，行进间右脚往前跨出一步，　　一个急停胯下回拉，利用右脚急停，　　晃开防守重心，跳投出手！　　看似简单的这招对控球技术，　　与身体素质都要求很高，　　一定要多多练习！　　重点三个步骤：　　1 加速攻击篮筐　　2 急停胯下回拉创造投篮空间　　3 稳定出手　　接下来我们来学习，　　杜兰特招牌双变向戏耍防守跳投出手！　　这招主要是有体前变向，　　Crossover等技术灵活组合而成，　　速度不用特别快，　　但需要节奏感非常强，　　目的是让防守球员处于失位状态。　　杜兰特持球推进，　　行进间压低身体重心，　　一个胯下运球吸引防守重心，　　随后快速一个大变向！　　注意我们胯下运球衔接变向时，　　胯下运球完成时是有一个小跳步的，　　目的是为了更好的去迷惑防守，　　让防守不知道我们下一步要干嘛！　　在还甩不掉防守的情况下，　　杜兰特再快速一个大变向，　　从右变向到左晃开防守，　　然后直接急停跳投出手，　　不要给其他，　　防守球员补防的机会！　　变向时眼睛要直视前方！　　一定不要看球　　一定不要看球　　一定不要看球　　那么，今天技巧君就讲到这了，　　期待下明天的教学吧！　　对了！如果你们对于这版块有什么好的建议！　　以及想学哪个招式都可以在留言板发言！　　最后再给大家推荐几个以前发过的相关教学吧！　　长按识别二维码　　关注篮球技巧教学