　　2009年4月2日，詹姆斯背靠背砍下31分9板6助，无奈骑士整体乏力，101比109不敌奇才，连胜场次定格在了13上。　　2010年2月18日，与掘金鏖战一个加时，最终以卡梅罗-安东尼跳投绝杀收尾，詹姆斯空砍43分13板15助，骑士的13连胜戛然而止。　　2017年12月9日，骑士与步行者苦斗48分钟，最终奥拉迪波投进关键三分，骑士102比106不敌步行者，连胜无奈中止，这个数字又一次定格在了13之上。　　13，就像一道坎，始终拦在骑士身前，但抛开那些虚幻的玄学，这个数字背后的东西，也许更值得人去关注。　　　　“我们在进攻端的执行力不错，特别是在第四节开局阶段，只可惜手感不佳。”詹姆斯在赛后接受采访时是这么回应这场失利的。而从比赛的进程来看，大抵也确是如此。　　科沃尔在第四节获得了3个不错的空位三分机会，JR也在关键时刻获得了2次完全无人防守的投篮空间，但他们都未能把握住，整个第四节，骑士的三分球命中率只有25%，出手了12次只进了其中的3个，非常糟糕，但对于骑士而言，即便如此，他们能做的也只有继续相信他们的射手。　　以科沃尔的三次出手为例：　　——韦德右侧45度三分线外持球等队友跑位，弗莱跟科沃尔在左侧45度打一个无球交叉掩护，弗莱挡住防守人，科沃尔兜到弧顶接球，三分线外直接出手，不中。　　——韦德右侧45度三分线持球等队友跑位，科沃尔跟格林在弱侧挂一个交叉掩护，兜出来到弧顶，接球三分出手，不中。　　——詹姆斯快速推进到半场，科沃尔左侧底角落位，詹姆斯交球，科沃尔虚晃一枪，三分出手不中。　　虽然三次出手均未能命中，但骑士都严格按照了战术的跑位为自己的球员创造了舒适的空间，唯一的遗憾是他未能将这些球投进，仅此而已。如果还有一些印象的话，在骑士击败国王的那场比赛当中，科沃尔在第四节连续三次在弱侧挂掩护兜出来接球完成三分投射，跟这次不同，那次他连续命中了三球，也彻底扭转了比赛的走势。　　说白了，这就是骑士的方式，是他们连续13场击败自己对手的原因之一，也是他们的赢球密码，只要科沃尔按照要求跑出了机会，球就会到他手里，由他完成终结，无论他已经连续3投、4投，甚至5678投不中，都无所谓。因为对于骑士而言，让球员们坚信自己打球方式的正确，要远比这一场胜利要来的重要。　　　　在这次长连胜之后，骑士已经将自己的防守效率从赛季初的历史最差提升到联盟第24位，这依旧不是一个值得称赞的数值，但在最近的这14场比赛里，骑士的防守效率已经提升到了百回合103.1分，排在同期联盟的第7位。　　且不讨论好坏与否，也暂时先将对手的强弱放在一旁，只讨论态度和应对的方式，你理应对骑士在防守端的现状感到一丝欣慰。　　一个简单的改变：　　第三节奥拉迪波单节8投7中砍下20分，打的骑士一个七零八落完全扭转了比赛的势头。这期间，奥拉迪波一直在凯文-乐福身上做文章，多次利用中锋上提的掩护将JR带走，把乐福换到自己的身前，乐福防守习惯性向后缩以防突破，就凭这一点，奥拉迪波连续在外围命中投篮。　　到了第四节，骑士的防守就做出了针对性的调整，乐福只打了2分钟，弗莱只上场了3分11秒，杰夫-格林整个第四节都在扮演球队中锋的角色，骑士的阵容全由锋线和后卫组成，机动性非常高。奥拉迪波多次试图在外围投篮，但即便利用挡拆来迫使对手换防，能到身前的也是杰夫-格林这样有身高有臂展还有运动能力的球员，那一节他6投仅1中只拿到了5分。　　而这“1中”，也跟第三节相同——乐福在最后2分钟被替换上场，被换到了奥拉迪波身前，向后缩，防突破，奥拉迪波变向急停三分命中，终结了比赛的悬念。　　可就算是这样，在人手短缺，阵容还不完备的情况下，骑士能够做出针对性的调整，并且迅速重拾自己在防守端的风貌，这本身就是一件值得球队感到鼓舞的事情。就像泰伦卢说的那样：“我们展示出了我们能够打属于骑士的篮球。”　　一场失利，远没有看起来那么令人感到沮丧。　　13连胜，是一道坎，但13连胜，也终究只是一个数字罢了。在这之后，骑士的路还长着呢。　　更多精彩内容关注作者公众号　　（代号9527）