　　北京时间12月10日，克利夫兰骑士在背靠背的比赛中，主场战胜费城76人，其中今夏新援乔-克劳德为骑士投中奠定胜局的一粒三分球，全场他拿下12分5篮板2抢断以及1次封盖，发挥出色。　　在过去的15场比赛中，克利夫兰骑士取得了14胜1负的战绩，他们终于找回了自己三年来东部霸主的感觉，在此期间，韦德找到了自己在骑士队中的地位，他如今是球队替补席上的指挥官，科沃尔也打出了自己生涯的最佳表现，他场均可以贡献2.5记三分，而队中的主将詹姆斯则发挥一如既往的稳定，场均27.5分9.3板8.5助攻让他毫无疑问的东部月最佳球员。　　而在所有的这一切之外，骑士阵中有着一位真正可以称之为X因素的球员--乔-克劳德，克劳德是骑士在今夏的重要引援，这是一名身体素质出色的锋卫摇摆人，他是一名出色的锋线防守人，他被认为是骑士为了杜兰特和格林准备的完美防守人，同时也拥有着出色的三分投射能力，在上赛季的凯尔特人，克劳德的三分命中率能够达到出色的39.8%，他本被认为是骑士在今夏的最佳引援（赛季前，众位专家一度认为他给骑士带来的提升将超越韦德和小托马斯等人），但随着赛季的进行，球迷们逐渐发现克劳德的发挥并不稳定。，也就是X因素。　　让我们来看一下X因素的定义是什么。根据剑桥大学的字典显示，X因素意思是“一种你无法形容的品质，使得某个人变得非常特别”。那么是什么让克劳德显得那样特别呢？　　对于克劳德来说，有几点说明着他的特别。例如，我们知道他是一名出色的三分射手和防守者。虽然他还没有彻底找到在克利夫兰的节奏，但在他发挥出色的比赛中，骑士都取得了胜利。　　本赛季至今为止，克劳德有11场比赛得分达到了两位数，而在这些比赛中，骑士的战绩是11胜0负，对于骑士的阵容深度来说，他们有多位球员有能力拿到两位数的得分，但没有任何一个人的得分能够对骑士产生如此之大的影响，这就足以说明他在阵中的特殊性了。　　不过，这也并不说明，克劳德就是骑士所有的取胜之匙，例如骑士的13连胜期间面对尼克斯的比赛中，克劳德虽然发挥出色拿下了13分，但他在场上的正负值却只有-17（克劳德在场时，骑士输给对手17分），这也是让人感到有些捉摸不透的点。　　不过，无论怎样，在克劳德拿下10分以上得分时，他们的胜率为百分百，这是一个不争的事实，虽然不知道这一神奇的定律将持续多久，但能够确定的是，当克劳德真正能够融入骑士的战术体系时，骑士将会变得更加强大！