　　　　北京时间12月7日，勇士在客场以101-87战胜黄蜂。勇士首发小前锋凯文-杜兰特出场36分钟，28投13中，得到35分，外加11个篮板、10次助攻和2次盖帽。　　本场比赛，勇士队的两大首发库里和格林都缺阵，这就意味着杜兰特成为了勇士队在场上的绝对核心，他不仅需要得分，还需要组织进攻。　　第一节，杜兰特就迅速进入状态，他在进攻端可以随心所欲地得分，而黄蜂队拿他没有任何办法。杜兰特不仅外线手感出色，他的突破也非常犀利。有一个球，杜兰特单打黄蜂最好的外线防守者巴图姆，结果杜兰特轻松突破巴图姆，并完成一个上篮。　　第一节，杜兰特9投6中，三分球4投2中，得到16分，而黄蜂全队在第一节只得到18分。　　除了得分之外，杜兰特今天在场上可以说是无处不在。上半场结束时，他得到20分，外加6个篮板、3次助攻和2次盖帽。　　下半场开始后，场上发生了一个小插曲，杜兰特右脚上的鞋子掉了，勇士队不得不喊一个暂停，从而能让杜兰特把鞋子穿上。印象中，这已经是杜兰特第N次在比赛中掉鞋子。　　第三节，杜兰特在进攻和组织方面的平衡做得更好，并且送出了几次漂亮的助攻。本节还剩3分钟，杜兰特助攻麦基完成了一个空接扣篮。　　第三节后半段，杜兰特还上演了一个欧洲步突破上篮。　　本赛季，杜兰特场均出手17次，但是今天第三节结束时，他已经出手23次，而且打出了准三双数据。第三节，杜兰特得到11分和5次助攻。　　第四节重新登场后，杜兰特很快就得到了三双，他先后助攻尼克-杨和汤神得分。　　上赛季常规赛最后阶段，杜兰特不幸受伤，但库里带领勇士撑过了那段时间。现在，库里因右脚踝伤势至少休两周，外界都很好奇杜兰特独自带队会是怎样。今天，杜兰特交出了一份完美的答卷，他得到了本赛季个人的第一个三双：35分，外加11个篮板、10次助攻和2次盖帽。　　（罗森）