　　北京时间12月11日，据美媒体报道，达拉斯小牛队总经理小尼尔森承诺会在本赛季合适的时间为中国球员丁彦雨航提供一份短合同。　　丁彦雨航已经是CBA联赛里最出色的球员之一。今年夏天，他代表小牛队参加了夏季联赛，表现不错，而且得到了小牛队的赏识和认可。　　此后，有消息称小丁可能会和小牛队签约，而且小牛队邀请小丁重新返回美国训练。　　但是在8月中旬的时候，小丁确认将留在CBA联赛。根据当时的消息，无法从小牛队获得一份正式的保障合同是小丁暂时放弃进入NBA这个机会的主要原因。　　小丁对小牛队的期待并不是之前传言的“双向合同”，而是一份保障性合同。只有这样，小丁才会甘愿放弃他在山东队的核心地位，以及在CBA的高合同。但是小牛队现在无法为小丁提供让他满意的合同，还有稳定的出场时间。　　虽然小丁的NBA之旅没能在今夏完成，但是小牛队一直在密切关注小丁。近日，小牛队总经理小尼尔森亲自来中国观看小丁的比赛。　　根据最新得到的消息，小尼尔森承诺会在本赛季合适的时间为中国球员丁彦雨航提供一份短合同。　　当然，即使小丁决定接受小牛队的短合同，那也得等山东队在本赛季的比赛任务结束。根据CBA的赛程，常规赛最后一轮是2月11日。季后赛从3月初开打，总决赛将从4月15日到5月1日。　　根据小牛队今年的状况，他们估计很难打进季后赛。所以如果小丁能和小牛队签约的话，预计得是明年的2、3月份。　　（罗森）