　　北京时间12月8日，76人险些在输着16分的情况下逆转，恩比德依旧无解的拿下33分6助攻7篮板5盖帽，可却成为了英格拉姆绝杀的背景帝，英格拉姆此役21中7，三分3中2，拿下21分7篮板6助攻1盖帽，贡献准绝杀。除了恩比德与英格拉姆之争以外，西蒙斯与鲍尔的对位也是一大看点、西蒙斯此役拿下生涯第三次三双（12+15+13，4次失误），鲍尔拿下10分8助攻8篮板3抢断4盖帽0失误，西蒙斯的数据比鲍尔更加全面，可在失误数据上没有鲍尔控制的好，但这却不是输球的关键。　　西蒙斯虽然贡献了4次失误，但他的失误都不是在决胜时刻贡献的，本场比赛76人全队贡献了18次失误，湖人队仅11次，而雷迪克与恩比德在终场前1分30秒贡献了两次失误，若说失误是导致76人输球的关键，那西蒙斯不会背锅，雷迪克与恩比德该背锅，但此役西蒙斯却范了一个最大的错误，那就是在终场前12秒他面对鲍尔的持球突破，他竟然没有上前逼抢，而是让鲍尔轻松的一步过掉，这让科文顿从强侧移动来协防封盖，所以鲍尔看到了45度空位的英格拉姆，鲍尔贡献关键传球，让英格拉姆准绝杀命中。这就是西蒙斯的防守习惯问题，他喜欢给对手一步突破的路线，然后用身高去封盖干扰，而这却成为了此役失败的关键。　　　　除了关键时刻的防守失败，此役西蒙斯还是相当出色的，他拿下职业生涯的第三次三双，追平了魔术师约翰逊，以3次三双排在历史生涯前23场比赛获得三双数第二名，排在第一的是奥斯卡-罗伯特森（9次）。而且西蒙斯只用了三节比赛就拿下12分10篮板11助攻，最终西蒙斯14中6，得到12分15助攻13篮板1盖帽，15次助攻也是西蒙斯职业生涯新高。　　鲍尔上一次交手被西蒙斯完爆　　此役鲍尔数据不及西蒙斯，但却贡献准绝杀助攻　　上一次两队交手，西蒙斯完爆了鲍尔，鲍尔全场只打了21分钟，9中1，2分5篮板2助攻，因为表现太差第四节沃顿不让他出场对垒西蒙斯。此役鲍尔10中5，得到10分8篮板8助攻3抢断4盖帽，而且贡献关键助攻，这也算是给西蒙斯一次下马威，虽然数据依旧不及西蒙斯，但0失误和贡献准绝杀助攻也算扳回一城。当然，在最佳新秀上西蒙斯已经完爆鲍尔。　　文/颜小白