　　北京时间12月12日09:00，火箭将在主场迎战背靠背作战的鹈鹕，最新赔率显示，火箭或在主场轻松拿下10连胜。　　[][][]　　12月10日，火箭客场挑战开拓者。在进入第四节时落后14分的情况下，火箭队完成了大逆转，最终以124-117战胜开拓者队。火箭队在第四节派出了一套小个阵容，并且取得奇效。结果，火箭队在第四节打了开拓者队一波40-19，最终完成了逆转。赛后，哈登在谈到这场胜利时表示：“我们需要一些逆境，哥们。我们一直都打得很顺，这是一个艰难的过程。我们团结在一起，并且打出了一个漂亮的第四节。　　算上开拓者，火箭已经豪取9连胜。这一波连胜期间，火箭既有哈登三节打卡下班，轻松拿下对手的淋漓大胜，也有昨日这般最后一节40-19的惊天逆转取胜。本赛季火箭进步明显，之前备受诟病的防守痼疾在本赛季得到了很好的解决，防守效率如今已经跃居联盟第五。　　明日对阵鹈鹕的比赛，火箭取胜的赔率仅为1赔1.11，哈登或许会率队轻松取得10连胜。如果轻松拿下鹈鹕，未来整个12月内剩下的两个硬骨头就是马刺和凯尔特人了，不过对于如今的火箭来说，对阵这两支队伍也不是没有一战之力，凭借灯泡组合如今的火热表现，拿下对手12月取得全胜也不是不可能。　　14分的大逆转都有了，12月全胜还会远吗？（文远）