　　北京时间12月9日，金州勇士队客场挑战底特律活塞，勇士队首发得分后卫克莱-汤普森出战36分钟，18投8中，三分球9投2中得到21分，外加4个篮板和5次助攻。尽管开局表现低迷，但是汤神后程发力还是为勇士以102比98战胜对手，取得六连胜。　　本场比赛之前，汤普森已经连续80场比赛命中三分球，是目前联盟的一项纪录。本赛季汤普森投篮命中率高达51%，三分球命中率47.4%，两项数据均为其职业生涯新高。作为球队一名稳定的投手，汤普森的表现让球队始终保持着外线杀伤力。客场对阵热火的比赛中，汤普森全场正负值为+33，创本赛季个人新高。　　此役对阵活塞，上一次主场失利让勇士众将一直憋着一口气，想要在客场完成复仇。然而汤普森刚开场的投篮手感并不好，再加上斯蒂芬-库里因伤缺阵，勇士开局一直处于落后。　　首节3分21秒，汤普森左侧底角接到格林传球，迎着雷吉-杰克逊的扑面防守，干拔跳投飙中远投。但是通过录像回放，汤神的这次踩线投篮，因此进球被判定为两分。　　本场比赛汤普森仿佛与活塞主场的三分线无缘，不是远距离投篮踩线，就是随后的连续五次三分线外出手接连打铁。　　汤神外线打铁声并没有让他失去投篮自信，第三节5分44秒，勇士连续传导球，格林分球给底角埋伏的汤普森，后者接球后捎带一丝后仰，皮球划过一道彩虹般弧线，应声入网。命中本场比赛第一个三分之后，汤普森将自己的纪录延续到81场。　　末节4分30秒，汤普森借助掩护持球突破到罚球线腹地，急停跳投稳稳命中，为勇士队保持5分的领先优势。2分56秒，汤普森借助无球掩护兜出空位，三分线接球后手起刀落，皮球坠入网窝。这记远投命中之后，基本为勇士锁定胜局。　　尽管汤普森开场的前五次三分试投没能命中，但是依靠着个人调整能力和强大的自信心，还是逐渐找回了手感。连续81场比赛命中三分，是联盟目前的一项纪录。在他之前的纪录保持者，斯蒂芬-库里（157场），凯尔-科沃尔（127场），达纳-巴罗斯（89场）。关键时刻汤普森毫不手软，决战时期能够挺身而出，水花兄弟单兵作战，依旧能掀起一片浪花。　　（珅葳）