　　北京时间11月28日，据NBA官网报道，NBA官方公布了上周的NBA东西部最佳球员，热火队的戈兰-德拉季奇和鹈鹕队的安东尼-戴维斯分别当选。　　德拉季奇在上周带领热火取得3胜0负，包括终结了凯尔特人的16连胜。这3场比赛中，德拉季奇场均得到23.2分、4.3次助攻，投篮命中率和三分命中率分别达到58%和57.9%。　　这是德拉季奇自加入热火队之后第一次获得周最佳奖项，这也是热火队本赛季第一次获此奖项。上赛季，白边和维特斯都获得过周最佳称号。此外，德拉季奇也成为热火队历史上第14位获得周最佳奖项的球员。　　戴维斯上周带领鹈鹕取得3胜1负，他场均得到29.5分，投篮命中率为58.6%，外加12.5个篮板、2.8次助攻和1.3次盖帽。上周，戴维斯的总得分（118分）和总命中数（41个）都是西部第一。他的投篮命中率在上周所有出手次数至少50次的球员里排名第一。　　此外，戴维斯是上周唯一一个单场得到35分和15个篮板的球员。11月21日，戴维斯在主场迎战雷霆的比赛中得到36分和15个篮板，并率领鹈鹕取得胜利。　　这是戴维斯职业生涯第3次获得西部周最佳，他也成为了本赛季第二位获此奖项的鹈鹕球员，之前是考辛斯。戴维斯和考辛斯也成为了继2008-09赛季的克里斯-保罗和大卫-韦斯特之后第一对在同一个赛季获得周最佳奖项的新奥尔良队友。　　（罗森）