　　北京时间12月11日，步行者在主场通过加时以126-116击败掘金。步行者首发得分后卫奥拉迪波出场45分钟，28投15中，三分球12投6中，罚球13中11，砍下职业生涯最高的47分，外加7个篮板、6次助攻、2次抢断和1次盖帽。　　今年休赛期，步行者被迫交易当家球星保罗-乔治，从而开始重建。但是令人没有想到，步行者的开局非常不错，而新援奥拉迪波的发挥是关键，他的场均得分（23.6分）、投篮命中率和三分命中率都是生涯新高。上一场比赛，步行者终结了骑士的13连胜，奥拉迪波砍下33分。　　今天面对掘金，奥拉迪波的手感非常不错。第一节还剩5分多钟，他在一次快攻中直接干拔三分命中。　　1分多钟后，奥拉迪波运球发动快攻，他在禁区内妙传小萨博尼斯，助攻后者上篮得分。　　第二节还剩1分多钟，步行者快攻，奥拉迪波在左侧45度三分线外接球投篮命中。　　下半场开始后不久，奥拉迪波在右侧底角三分命中，帮助步行者追到只差3分。今天，奥拉迪波的三分手感太好，本节还剩2分多钟，他又在左侧45度命中一个三分。此时，步行者反超了1分。　　关键的第四节，奥拉迪波展现出巨星风采。本节还剩不到3分钟，掘金依然领先8分，但奥拉迪波之后连得6分，带领步行者打出一波8-0，从而把比赛拖入加时。　　特别是第四节最后还剩不到1分钟，奥拉迪波在弧顶位置用crossover摆脱防守，突破禁区之后完成一个高难度的打板上篮。　　加时赛开始以后，奥拉迪波依然神勇。还剩3分52秒，他利用队友的掩护突破禁区，起跳之后在空中躲过防守球员，然后完成上篮。　　紧接着下一个回合，奥拉迪波又在左侧45度干拔三分命中，连得5分。此时，步行者已经掌控了场上局面，最终赢得比赛。　　全场比赛，奥拉迪波28投15中，三分球12投6中，罚球13中11，砍下职业生涯最高的47分。之前，他的生涯最高得分是45分，是2016年3月19日对阵骑士时得到的，而那也是奥拉迪波之前生涯唯一一次得分40+。　　另外值得一提的是，这是奥拉迪波本赛季26场比赛了第5次单场得分30+。这已经追平了他之前单赛季的得分30+纪录（2014-15赛季，他在72场比赛中5场得分30+）。很显然，奥拉迪波已经成为本赛季进步最快球员的最有力争夺者。　　（罗森）