　　特约记者吴观琳报道  杜兰特上赛季加盟勇士，夺得了总冠军。他在加盟勇士时引起轩然大波，一些不喜欢他的球迷说他是到勇士“抱大腿”。杜兰特用总决赛MVP回应了那些笑话他的人。而在这个赛季，当库里受伤缺阵时，杜兰特两场比赛连续刷新个人赛季得分新高，两场比赛，都打出个人的“第一次”。勇士仍能持续前进，杜兰特的“大腿效应”持续发酵是主要原因。　　　　12月7日和9日，库里因伤连续缺阵，而这两场杜兰特都创下了赛季新高。7日击败黄蜂，杜兰特拿下了个人赛季最高的35分，并抢下11个篮板和10次助攻，这是他本赛季第一次打出三双，也是加盟勇士以来第二次。毕竟，有库里在场时，杜兰特并不用太多的得分，本赛季平均得25分、6.6个篮板和5.2次助攻。而当库里缺阵时，汤普森并不是第一个出来接管球队的人，杜兰特才是。　　歇了一天后，接着打活塞。杜兰特又一次扛起全队，拿下了36分，再次刷新个人赛季新高。而他还抢下10个篮板，助攻7次，盖帽5次。在他的职业生涯中，这还是第一次能在一场比赛中同时贡献这4个数据。“少了库里，我们的风格有所不同，”主帅科尔对杜兰特的表现自然满意，“这场比赛的关键在于防守。至于杜兰特，我还能说什么呢？惊叹呗。”　　少了库里，杜兰特必须更多地去得分，不仅如此，还得加强防守，加强组织，一个全能的杜兰特就这样被逼出来。有库里时，杜兰特可以略为放松，但现在的情况下，杜兰特会更加专注。“其实我一直很专注，”杜兰特说，“没有库里的话，我们少了他的三分，可能会有一些微调，但我们会找到解决办法，继续让球运转起来。”　　勇士连续6个客场都取得胜利，这也是NBA的一项纪录。从没有球队能在连续7个客场中横扫。而勇士此前最后一次输球，正是由于杜兰特缺阵。两场比赛，两次创下新高，两个“第一次”，杜兰特在没有库里的日子里激发潜能。谁还能说他是“抱大腿”，他自己就是最有力的“大腿”。　　　其实这也是杜兰特第一次在勇士连续两场得了35分以上。库里不在时，杜兰特让人见识了他的厉害。事实上，杜兰特在2016年改投勇士，并非一时冲动，更不是为“抱大腿”而来，而是杜兰特深思熟虑的结果。最近尼克斯控卫杰克透露了一段往事，在当年自由人市场开启前，杜兰特就曾向他打过电话，打听库里的情况。　　当时杰克还是勇士一员，接到杜兰特的电话有些奇怪。杜兰特想打听库里的情况，“他是否和电视上表现的一样，还是私下却完全相反的人？”杰克一头雾水，不知道杜兰特打什么主意。不过他跟库里一起效力四年，对库里可谓知根知底，马上说了一大堆吹捧库里的话。“库里是我一生中见过的最棒的家伙之一，是最好的兄弟，”杰克说。　　杜兰特还问了一些管理层的情况，杰克一一作答。当时自由人市场还没开启，所以杰克也没想太多。等到大门一开，杜兰特宣布成为自由人后，成为众队哄抢的香饽饽，联盟一半以上的球队都想得到他。杜兰特权衡再三，选择了勇士。　　杰克透露的这段往事，说明当时杜兰特已经对勇士心有所属，但仍有疑虑，担心库里是个自私的球员。当然，他也要顶住压力，怕别人说他“抱团”或者“抱大腿”。“抱团”是肯定的，但“抱大腿”，却真是对他的冤枉。在勇士的第一年，他就成为“三巨头”中最强劲的一个，打硬仗时也敢挺身而出。特别是总决赛，没有他的关键得分，勇士真没太大把握。　　过去的事，已经足以为杜兰特雪冤。而在这个赛季，当库里因伤缺阵时，杜兰特如火山连续迸发，又一次证明了自己，他的行动，可以让很多人闭嘴。