　　北京时间12月8日，火箭队客场挑战爵士队，火箭队在保罗回归后已经拿下7连胜，而爵士队刚刚被雷霆终结了6连胜，论士气火箭队明显更胜一筹。火箭队在一波7连胜之后，不仅进攻效率已经达到联盟第二，就连防守效率也来到联盟第五，这对攻弱守强的爵士来说无疑是一个巨大的挑战，爵士队的防守效率是联盟第六，刚好被火箭力压，不过进攻效率上爵士只排在联盟11，比火箭逊色不少，此役爵士队要击败火箭队明显太难，最终攻守均衡的火箭还是以112比101击败了爵士队，豪取8连胜。　　安德森在上半场依旧延续了自己良好的手感，成为火箭队的第二得分点，他5中5，三分2中2，拿下12分3篮板，成为仅次于哈登的第二得分点，当然他的发挥几乎有一半是保罗的功劳，保罗半场9分5助攻，有三次都是给安德森创造出手机会，哈登上半场被限制的命中率有些低迷，只有11中4，三分5中1，15分4篮板2助攻1抢断，火箭9人轮换有7人得分，而爵士队这边用了10分轮换，10人都有得分，可以说三军用命，不过他们糟糕的3分手感成为落后关键，上半场只有13中4，半场爵士以46比51落后火箭5分。　　下半场一开场，哈登两度颜射米切尔命中三分，还有一个2+1，保罗连着两次助攻三分线外的安德森三分命中，火箭很快打出一波18比5的攻击波，斯莱德教练立马叫了暂停，看起来爵士队要改变防守策略，必须往三分线外，但这就会让哈登与保罗找到更多突破的机会。当保罗再助攻安德森三分命中后，安德森已经8中8，三分5中5，拿下21分，比分已经拉开到19分，保罗第三节打了不到6分，就送出了五次助攻，斯莱德教练看起来已经快放弃比赛，当比分拉开23分时，他都没有改变阵容也没有叫暂停，看上去又是一场三节打卡下班的比赛。　　德安东尼在哈登下场后用了一个小个阵容，妄图用速度一举击垮爵士，随着巴莫特的三分命中，火箭已经出手了1000次三分，本赛季打了不到三分之一火箭就已经出手1000次三分真的太逆天了。保罗三节11+11，哈登27+5+2（4记三分），安德森21+4（5记三分）。比赛其实已经进入垃圾时间。　　末节开始，爵士打了火箭一波13比8，将比分缩小到17分，但这无疑是杯水车薪，因为哈登、卡佩拉、安德森都还在场上休息。等到在末节还有6分26秒时德安东尼用了三后场阵容，准备收比赛。德帅安排了哈登、保罗、戈登、巴莫特、安德森，很快塔克与保罗命中三分，火箭胜局已定，火箭终结比赛的小个阵容，三分能力太逆天了。保罗最后拿下18分13助攻9篮板3抢断1盖帽，哈登29分5篮板3助攻，安德森23分6篮板2助攻。　　文/颜小白