　　北京时间12月10日，据《今日美国》报道，勒布朗-詹姆斯可以在明年夏天成为自由球员，而休斯顿火箭队内部相信他们届时很有机会争夺这位四届常规赛MVP。　　上周末，詹姆斯的长期经理人马弗里克-卡特在斯台普斯球馆观看了火箭客场击败湖人的比赛。那场比赛，哈登和保罗联手得到57分和15次助攻，而湖人的榜眼控卫朗佐-鲍尔没有进球。　　这不禁让人猜测：如果明年夏天最有希望得到詹姆斯的球队并不是湖人，而是火箭呢？　　虽然詹姆斯已经明确表示在本赛季结束之前他不会讨论关于自由球员市场的问题，但是火箭队内部坚信他们在明年夏天很有机会得到詹姆斯。而其他球队的高管也相信火箭队得到詹姆斯的机会很大。　　尽管外界都在谈论詹姆斯在洛杉矶的生意以及他最近在洛杉矶购入第二套豪宅，但是不要忘了一个最重要的因素：詹姆斯希望能够再次夺冠！　　在东部待了15年之后想要前往西部争冠，这绝不是一件容易的事情，更何况有卫冕冠军勇士的存在。　　从各种因素来考虑，詹姆斯加盟火箭队都是符合逻辑的，特别是火箭队里有詹姆斯最好的朋友之一克里斯-保罗以及MVP大热门詹姆斯-哈登，而且哈登和詹姆斯一起在2012年为美国男篮夺得伦敦奥运的金牌。　　本赛季开始以来，对勇士队能够形成最大威胁的当属火箭队。　　当然，如果詹姆斯明年夏天愿意去火箭队，薪金空间是火箭队必须解决的一个问题，毕竟还包括续约保罗。这对火箭队总经理莫雷是一个很大的考验，但莫雷的运作能力已经得到了证明。　　（罗森）