　　周末走在街上，到处都是圣诞前浓郁的节日气氛。圣诞节就快要来了，全明星还会远吗？作为NBA球迷每年一度的球星盛宴，全明星是联盟中最出色球员同场竞技的舞台。不过近年来在这样一个汇聚了诸多英才的盛会上，我们却少见NBA榜眼们的身影。上一个挺进全明星的榜眼秀还是十年前被选中的凯文-杜兰特。在他之后，哈希姆-塔比特，德里克-威廉姆斯，埃文-特纳这一个个名字都将榜眼跟水货联系在了一起。　　维克托-奥拉迪波，很不幸的也被排进了这样一份榜单。作为2013年的榜眼秀，奥拉迪波在本赛季之前跟上面这些名字并没有本质上的区别，手握超过两千万的年薪，却只拥有第六人的实力表现。在雷霆经历了一个平平无奇的赛季之后，他被当作换取保罗-乔治的筹码被送到了印第安纳波利斯，来到了这个曾经见证过他大学辉煌年代的城市。　　讽刺的是，即便是这桩堪称是打劫的交易，奥拉迪波都不是雷霆队最引人注目的筹码。有媒体认为，步行者队之所以会执行这笔交易，是因为认定雷霆队的选秀眼光，交易中更具价值的部分其实是多曼塔斯-萨博尼斯。　　完成交易之后，步行者队似乎将迎来新一轮的重建。待到赛季结束的时候，乐透区中段或许是他们最合适的位次。就在专篮此前的撰文中，一场赢下了步行者的比赛，也被球迷朋友们调侃，也不看看赢下的是谁，有什么好吹的？没了乔治的步行者似乎一下子变成了东部人见人欺的鱼腩球队。　　是啊，有什么好吹的？27场战罢，步行者目前以16胜11负的战绩在东部联盟高居第5，而且远远胜过了乔治接盘侠雷霆队的战绩（12胜13负）。虽说这支步行者队未必在赛季结束的时候还能保持这样的位次，但奥拉迪波的强势崛起以及特纳的稳定输出，冲击季后赛的席位绝对是值得期待的。　　在今天战胜西部劲旅掘金队的比赛中，奥拉迪波打出了一场47分7篮板6助攻2抢断的职业生涯代表作。不仅帮助球队取得了4连胜，也宣告了自己向生涯第一次全明星之旅吹响了战斗的号角。　　本赛季，奥拉迪波的爆发大家有目共睹。绝杀马刺，阻击骑士，奥拉迪波不仅打出了炫目的数据，而且还屡屡在关键时刻发威拯救球队于水火。虽然在刚刚加盟魔术队的时候，球队也着力将他培养为未来的核心，但是三年三任主教练以及频繁变动的核心阵容也让这位初来乍到的菜鸟找不准自己的定位。　　加盟雷霆后，在独揽球权的威少身边，本也身手全面的奥拉迪波却全然没有了用武之地，变成了一个定点炮台。他在进攻端的使用率也跌到了职业生涯的谷底，只有21.4%，这样的使用率差不多仅有威少的一半。　　凡走过，必留下痕迹。虽然奥拉迪波在魔术和雷霆的历练未必称得上成功，但是却也让这个菜鸟得到不少锻炼的机会。作为2013年的榜眼秀，奥拉迪波不仅防守意识出众而且身体素质爆棚，刚刚加入魔术队的时候，雅克-沃恩教练想利用他出色的冲击力来引领球队的进攻。因此，在新秀赛季中奥拉迪波有一半以上的时间都在控球后卫的位置上来掌控球队的进攻节奏。　　加盟雷霆后，由于威少的存在，奥拉迪波最多只能作为球队第二阵容的进攻发起者，而拉开空间的能力又变得格外重要起来。于是曾经选秀模板为托尼-阿伦的奥拉迪波又开发出了自己的投篮功夫。虽然36.1%的三分球命中率并不算出众，但也创下了他当时的职业生涯新高。　　在前两段经历的铺垫下，奥拉迪波在步行者队彻底迎来了职业生涯的大爆发。作为球队的主要进攻发起点，本赛季加盟奥拉迪波的使用率直接蹿升到了职业生涯新高的30.5%。虽然他的球权和出手机会都相比之前有了大幅度的增加，不过奥拉迪波的效率却并未下降。投篮命中率48.6%，三分球命中率44.7%，均为职业生涯新高。再加上他原本就十分出色的防守功力，一个攻守均衡的联盟顶级得分后卫就这样横空出世了。　　目前奥拉迪波的球员效率值达到了22.6，在联盟所有的得分后卫当中仅次于哈登排名第二。虽然奥拉迪波本赛季的爆发跟他自己的努力是分不开的，不过这也与步行者队的打法有着一定的关系。　　虽然在目前这股来势汹汹的三分球热潮中，步行者并不像是火箭和骑士那样的三分球狂热追随者，但是他们的命中率一样不容小觑。目前为止，步行者队的三分球命中率达到了39.5%高居联盟第二，在联盟中仅次于勇士队。尤其值得一提的是，步行者队的两大当家内线特纳和萨博尼斯都是挡拆外切的一把好手。特纳的长两分又稳又准，而小萨博尼斯的三分球命中率更是高达45%。　　在两位空间型内线的策应下，再加上机动性十足并且同样拥有一首不错投篮能力的赛迪斯-杨，使得步行者队成为了联盟中最喜欢使用挡拆外切的球队。这种进攻方式在步行者队总出手次数中的占比甚至比排名第二的火箭队多出近一半（步行者队12.1%，火箭队8.4%）。在外线火力的威慑下，奥拉迪波的冲击力得到了充分的施展空间。　　有了适合自己的内线搭档，奥拉迪波出色的运动能力以及在魔术队锻炼出来的持球功力也就派上了用场。利用掩护，一个箭步就能突入禁区，强壮的身体配合出色的爆发力，令他在内线空间不惧任何对手。本赛季，在特纳等空间型内线的配合下，奥拉迪波在篮下命中率再创新高，达到了惊人的64.4%，在联盟的所有后卫当中仅次于欧文、西蒙斯、哈登等寥寥数人。　　目前奥拉迪波取得了场均24.5分5.3篮板4.0助攻1.8抢断以及1.1封盖的出色数据，令让成为了目前东部最具实力的顶级得分后卫之一。尤其是配合球队出色的战绩，更是让奥拉迪波的胜利贡献值在联盟分卫之中仅仅排在哈登之后，位居第二位。　　虽然今年夏天东部赛区流失了像乔治，安东尼以及巴特勒这样的明星球员，但是今年东部的总体战绩却丝毫并不逊于西部球队。在东西部球队的直接较量中，东部球队取得了82胜78负的战绩，甚至还略胜西部球队一筹。而且随着西蒙斯和比尔的崛起，以及欧文、德罗赞和沃尔等人的稳健发挥，奥拉迪波要想在东部跻身全明星也绝非易事。　　不过随着奥拉迪波和步行者队的持续走强，相信他们也一定会令人们逐渐改变原先的看法。而身为榜眼的奥拉迪波更是有机会为自己的身份正名。　　原先被认为是水掉了的2013届选秀大会已然出现了向MVP进发的字母哥以及入选了联盟二阵的鲁迪-戈贝尔，奥拉迪波会像他们一样“大器晚成”吗？如此励志的故事我想也是广大球迷所喜闻乐见的吧。全力奔跑的奥迪，东部的最强分卫，今年全明星，我们能看到他吗？　　更多精彩内容关注新浪NBA公众号　　（专篮）