　　北京时间12月7日，在今天金州勇士客场以101-87大胜夏洛特黄蜂的比赛中，奎因-库克顶替史蒂芬-库里，迎来生涯首次先发。全场他出战22分钟，7投3中，其中三分4中2，得到8分3个篮板3次助攻。　　刚被勇士从发展联盟召回，库克便被主帅史蒂夫-科尔委派重任，接替伤停的库里，而这也是库克NBA生涯首次先发。在勇士这样一支巨星云集的球队，能从发展联盟到被召回再到先发，库克可谓完成了“三级跳”。　　现年24岁的库克系出名门，从橡树山高中毕业后，他加盟杜克大学。4年下来，库克出战143场，先发112场，交出了场均出战27.8分钟，得到10.9分3.7次助攻1.1次抢断，投篮命中率43.3%，三分命中率37.7%的成绩单，并随杜克在2015年夺冠，还入选了ACC区和全美第二阵容。此外，他还曾在2009和2010年相继随队夺得U16和U17世锦赛冠军。　　只是如此耀眼的履历并未打动NBA球队。2015年他在选秀中名落孙山，此后曾在小牛和鹈鹕合计出战14场。今夏在相继被鹈鹕和老鹰裁掉后，他和勇士签下双向合同，并被下放。在发展联盟，库克也取得了一系列成就，将最佳新秀、全明星MVP、最佳阵容等纷纷揽入账下。　　机会青睐有准备的人。加盟勇士第4场，生涯第18场，库克终迎良机。科尔此举既表明他敢于用人，同时也颇无奈，库里伤停，肖恩-利文斯顿出场时间受限，他的选择本也有限。而从全场来看库克表现尚可，尤其在三分线外有所斩获，并有3次助攻，较好地履行了控卫职责。　　当然，勇士良好的队内氛围和成熟的战术体系，也适合库克的发挥。第三节有一幕，库克持球在篮下溜了一圈，借助本队大个子在罚球弧的连续掩护后获得空位，跳投命中。勇士的大佬们竟然会给“临时工”制造机会，这难以想象。球迷笑谈：“勇士这是把库克当库里用吧，就因为他俩名字里都有个‘库’字儿？”　　在赛前谈到库克时，和他一起在华府玩儿到大的朋友凯文-杜兰特表示：“奎因发挥稳定，每次都会做出正确决定，效率颇高，有三分射程。作为控卫他很成熟，能挡拆也能突袭篮下。”目前库里伤停2周，库克将有大把机会。他能否将NCAA和发展联盟的成功复制到NBA，在此一举。（魑魅）