　　北京时间12月10日，火箭在落后14分的情况下翻盘，客场以124-117击败了开拓者。　　火箭（20-4）取得9连胜。詹姆斯-哈登拿下了48分8个篮板，克里斯-保罗26分7次助攻，特雷沃-阿里扎13分，克林特-卡佩拉11分10个篮板。替补出场的埃里克-戈登12分。火箭三分球25投10中。　　开拓者（13-12）四连败。达米安-利拉德投中9记三分，得了35分6次助攻，CJ-迈克科伦姆28分，艾尔-阿米努15分，梅耶斯-莱昂纳德12分。开拓者三分球41投18中，出手数和命中数都多于火箭。[][][]　　自保罗加盟后，只要有他在场上，火箭还从没输过。今天火箭却遇到了极大的麻烦，开拓者“以彼之道还施彼身”，用不断的三分打得火箭晕头转向。　　此前几场比赛，开拓者防守糟糕，而自己的进攻也不在状态。今天他们干脆放手对攻，在利拉德的率领下，开拓者大部分时间占据上风。　　前4分钟，利拉德就投中3记三分，本节他共投中4记三分，一人得了12分。火箭在本节最后1分20秒未能得分，开拓者连得4分后，以37-31略占上风。　　第二节开拓者命中率有所下降。本节还有3分20秒时，利拉德投中三分，开拓者以60-56领先。不过在本节剩下的时间，开拓者只投中一球，哈登一人连得4分结束本节，火箭将比分扳成62-62。　　上半场对攻的结果，双方势均力敌，而在第三节火箭对利拉德仍是无计可施，开拓者开始拉开差距。本节还有8分47秒时，阿里扎投中三分，火箭以72-67领先，不过迈克科伦姆和利拉德相继三分命中，开拓者迅速反超。　　利拉德前三节就投中了8记三分，一人拿下30分，开拓者本节砍下36分，以98-84结束前三节。唯一令开拓者不安的是，利拉德在最后20秒崴了脚，提前下场休息。　　火箭最后一节大举追击，本节中段，哈登投中三分，他们打出19-6，只以103-104落后。利拉德并无大碍，坚持出战，投中第9记三分后，开拓者以109-105保持领先。　　火箭打出气势，保罗突破上篮得手，阿里扎也投中三分，在比赛还有3分40秒时，他们以110-109反超。利拉德毕竟脚上有伤，速度变慢，被哈登连续强打得手，火箭控制局面。　　终场前18.6秒，保罗两罚两中，火箭以122-115领先，锁定胜局。（吴哥）