　　131-124，鹈鹕主场击退76人，比终结败势稳固西部前八席位更重要一点，这一战很可能是他们赛季重新起航的开始，因为拉简-隆多为球队注入全新“灵魂”。　　自考辛斯加盟鹈鹕以来，坊间给鹈鹕的定义：双塔！可现实却是，无论考辛斯与戴维斯如何妖异发挥，鹈鹕很难锁定最后胜利，究其由，你可以罗列诸下杂因：三号位羸弱，没稳定输出；浓眉玻璃人；防守差强人意；考辛斯性格缺陷；霍乐迪对不起亿万合约等等，但真正的问题关键，球队没有层次感，不稳定，没有一颗强硬的心脏，于是休赛期制服组引进拉简-隆多，被考辛斯认定为“联盟无能出其右”的“大哥”。那么隆多给鹈鹕带来什么？揉碎本场比赛逐一诠释。　　这是金特里与鹈鹕球迷最扎心一幕，即考辛斯双眉一拧，脸部表情堆积，则意味着他的心态、情绪开始失衡，其恶性结果，他往往会在攻、守选择上出现不理智行为，成为比赛转折点。　　考辛斯强杀内线裁判没吹犯规，他去找裁判理论之时，西蒙斯已经鬼手助鲁瓦乌将比分扭转为41-40反超了，随后西蒙斯再施以颜扣，霍姆斯利用他盲目外扑篮下再偷一个，考辛斯已经沮丧的往回走，不安因素隐隐作祟，怎么办？拉简-隆多、考辛斯心情“调节剂”来了，且立马奏效。　　隆多接球迅速推至前场，而这一次他没提速，没强突，也没找其他队友，而是在左侧45度角等考辛斯，考神刚弧顶站位，隆多立马送球，考神三分；霍姆斯再强打两次，隆多再找考神助其完成中距离；霍姆斯刚在考辛斯头顶点进半截篮，回来隆多就击地助考神双手重扣；随着1分50秒处隆多右底角再助考神完成2+1，嗯，考辛斯的心情愉悦了。　　什么概念呢？面对一位能力值爆棚，但情绪化却异常显明的球员，你必须要让他在赛场为球队发挥正能量，对手已经数次欺凌考辛斯，作为巨星考辛斯从心里急于回应，且他也有这个能力，于是隆多四次找到考神让他一次次去“复仇”，若此考辛斯价值最大化。数据印证，考神半场17分中有12分来自隆多的5次助攻。　　取悦球星、将球星价值最大化，于NBA大多数控卫控卫而言皆能胜任，关键之处在于，隆多不仅仅只会安抚“小弟”（考神），他还干了如下这些事儿：　　鲁瓦乌刚将比分反超，隆多推至前场一眼看穿76人防守漏洞（注意防克拉克的雷迪克时刻准备夹击篮下考辛斯），果断将球直甩左侧45度角克拉克，后者三分止血。　　浓眉哥篮下要位，隆多喂球造犯规；考辛斯抢断，隆多快下过程中，人缝中间击地助摩尔完成挑篮，最惊叹之处，1分19秒继传考神那个2+1后，他直接篮板推反击助飞霍乐迪；8秒时他直接掏走西蒙斯皮球，并于2.6秒处助飞摩尔完成压哨三分，鹈鹕半场领先11分了。　　至此再评价半场比赛处隆多属性，能够安抚情绪化球员，能给鹈鹕提速，能将克拉克、摩尔等等球员完美的融入整个体系之中，嗯，他就是鹈鹕多季以来期盼已久的纽带、桥梁，而这远远还不是隆多价值的全部。　　布克的到来为76人注入球队厚度，加之西蒙斯和雷迪克等人全面爆发，以及鹈鹕那仍未改善的黑洞（防守），一波惊艳的40-21反扑流过后，鹈鹕进入末节时居然被对手反超8分。搁以往，鹈鹕已命悬一线，他们会陷入无休止的浓眉、考神与霍乐迪无限单打模式之中，要么逆转，要么“死”得更凄惨些吧，而有了隆多之后呢？　　球迷不淡忘，还记得隆多单臂挑热火之战吧，他具备逆流而上的勇气与斗志，他是凯尔特人绿色血液传承者之一，所以于第四节他干了如下这些鹈鹕不曾奢望的事儿：　　浓眉与霍乐迪原有的鹈鹕“二人转”过后，他内切接考神手递手飞奔至油漆区，一看科尔克马兹协防直接过顶塞摩尔，后者右底角三分；贝勒斯与雷迪克三次三分作业将分差再拉大，隆多一个加速造成萨里奇进攻干扰，尔后抢断推反击由霍乐迪完成三分，次回合再施一记小抛投，比分被定格至105平，16-10反扑流中，隆多共计有10分输出。　　霍乐迪手感爆棚？隆多两次找到亿万先生送妙传，后者一一笑纳；浓眉亦是巨头啊，于是在浓眉哥大帽后，隆多亦送出三分妙传；当雷迪克仍在罚球线为76人延存希望过后，距比赛还有2分40秒处，76人五人防守线还未站稳，浓眉哥还没有跟进，隆多已经用一记击地直塞助摩尔起飞单手重扣，隆多个人第18次助攻映入现实，比赛已然被定格。隆多末节用6次助攻盘活全队的同时，其18次助攻超过科里森和威斯布鲁克（16次），他是本赛季个人助攻数据新高。　　我们回过头再看隆多本场18次助攻分化，受益者分别是：考神、浓眉哥各5次、摩尔4次，霍乐迪3次，克拉克1次，可以为隆多于鹈鹕价值作结了：　　A：他能真正激活鹈鹕“双塔”，将球队于列强优势最大化。　　B：他能让考辛斯心情愉悦起来，赛场情绪化降低，这点尤为重要。　　C：他可以将霍乐迪属性单一化，推向纯分卫位置，此役末节19分仅1助攻既是佐证。　　D：他还能将那些边缘球员价值最大化，比如本场的摩尔（以50%命中率砍下14分）。　　所以，即便隆多复出以来鹈鹕战绩仅7胜6负，表现不是很理想（场均7.5分3.6篮板8.1助攻），但参照他们13战有11次遭遇季后赛级对手（仅老鹰与太阳较弱），在地狱“练级”中仍能保持前八席位已然不易，更何况在以上四点作用下，鹈鹕终于展现条理化、层次分明的上升势头了呢。嗯，若按这种态势发展，考神距他的季后赛“破处”之作不远矣。　　更多精彩内容关注新浪NBA公众号　　（水清清）