　　今天76人背靠背挑战鹈鹕　　由于恩比德背伤缺阵　　西蒙斯只好单将率阵上场　　内线没有恩比德坐阵的76人　　这一场对上了鹈鹕的三大中锋　　实在有些吃亏　　不过不幸中的万幸　　鹈鹕三塔一塔发挥失常　　只有“双塔”在内线肆虐　　戴维斯+考辛斯　　两人合砍52分外加17篮板　　刚开场两人就连送3帽　　直接帽得对方瑟瑟发抖　　而另外一塔隆大中锋发挥失常　　全场仅揽下2个篮板！！　　更失常的是　　隆中锋今天竟然7投5中　　以71%的命中率砍下13分！！　　大图我还以为一起床懵逼出现错觉　　然而重新瞄了几遍之后　　原来还真是隆多。。。　　有不正常的发挥　　当然也有正常一点的　　那就是全场砍下18个助攻　　熟悉的数据熟悉的味道　　18个助攻是隆多个人本赛季首次　　职业生涯第17次至少拿下18个助攻　　并且是隆多第76次砍下15+助攻　　整个12月份隆多场均11.8分11.4助攻　　命中率61%。。。　　连霍乐迪这株铁树　　在隆多身边都能开花　　还漫山遍野地开　　要知道隆多今年的底薪　　可是300W。。。。　　按联盟这溢价合同　　这数据拿顶薪还真不是问题　　老前辈各种牛逼　　新生也没落下　　西蒙斯全场砍下27分5篮板10助攻　　各种飞身怒扣　　真是瞎眼都看得见的天赋　　可能看见新秀太抢风头了　　戴维斯上来就是一大肘。。。　　不过“儒雅”的西蒙斯　　仅仅只是在向裁判抱怨　　并没有多余的动作　　你说这孩子这么棒　　难怪谁见谁都夸“堪比詹皇”　　可惜独木难支　　76人最后没能带走胜利　　迎来了赛季的第一个四连败　　不过　　相比于去年的76人来说　　今年的四连败　　确实来的比以往晚一些　　如今的费城球迷们　　终于体会到幸福感了　　不用在赛季刚开始就替球队祈祷了。。。　　篮球大图　　在这里，　　看见篮球　　空·