　　赛前，大帝大赦天下，将“软禁”的奥卡福流放至新泽西　　　　世人对大帝此举颇有微言，却不知帝之高瞻远瞩　　奥卡福此行，必重振　　囊萤映雪，挑灯夜读，头悬梁锥刺骨，终于走上中学后的高峰。　　遥想当年——　　比德四年，大帝御驾亲征洛城斯台普斯，引圈主疾呼：　　　　今天主场迎战来客，圈主正要大吹特吹之际，一看比分　　76人落后了16分，大帝这是玩脱了？　　不应该啊，不至于吧，这不是真的吧！　　你看，大帝也没有打盹啊，大帝内线依然只手遮天　　你看西将军这一背后假传真上　　世上都说西将军乃魔术师和詹姆斯之化身，然而一个优秀的人怎么可能只容纳两个伟大的灵魂？他身体里分明住着一个C朗啊　　后来，C朗可能分不清西蒙斯和库兹马，上错了身　　库兹马今天7投1中，全场拿了3分　　　　所幸的是被库兹马抢班夺权的球哥今天大发神威　　各种快攻攻1V5　　这分明不是我们认识的球哥啊　　这种不合常理唯一的解释就是——　　父子同心！球哥为球爹推特怒怼特朗普助兴　　球哥今天10分8篮板8助攻3抢断4封盖0失误　　感谢球爹培养了这么优秀的儿子　　让我们看到今天最精彩的三分半钟比赛　　　　大帝内线一坐吸引两人包夹，妙手一传霍姆斯打成2+1追到1分分差。再一回合，大帝3分线拿球又吸引包夹，轻轻一喂，霍姆斯长驱直入双手暴扣　　嗯，这个二人传，我给他们101分　　就是这个霍姆斯，他一手包揽了76人替补全部得分，13分……　　圈主建议那些要看NBA首发和替补实力差距的人，那就看76人吧！　　所以问题来了：76人为什么还要流放奥卡福？　　原因前面说了，这里就不赘述了。　　圈主温馨提示大帝：詹姆斯可能想成为吃饼的霍姆斯，但阿詹对替补的要求向来很严格啊！　　最后30秒，双方打成104-104，全场高能的球哥快速运球到前场　　没等湖人球员落位，手起刀落，竟投出了自己最不擅长最陌生的3分球　　咣当一声砸框而出的时候，圈主和湖人球迷一起坠入冰窖，心凉了大半截　　完了完了，我湖要凉凉了……吗？　　大帝最后一攻不中，留给了湖人最后10秒钟左右，又是球哥运球到前场，我们生怕球哥忍不住又射了　　结果，他把球递给了莺歌后反跑内线，莺歌再传球哥，球哥杀入内线吸引防守队员后，再准确把球传给了3分线外的莺歌　　0.8秒，莺歌完成了生涯第一个准绝杀！　　正是沧海横流，方显英雄本色　　大帝已死，莺帝当立，岁在丁酉，天下大吉！　　赛后，大帝一定沮丧表示：我们轻敌了……　　吃一亏，长一智。有一位圈友说得很对：球迷可以飘，球队一定不能这样。我们可以YY球队总冠军，但球队必须每一场都认真对待。　　所以，湖人球迷可以大声喊出来了：　　古今中外的名人纷纷为湖人发来贺电　　　　　　