　　人们总说，时间是把杀猪刀，再帅再美的人都会被时光在脸上留下岁月的痕迹。但今天的主角还没来得及让时间动刀子，自己就把自己折腾成了大叔的模样。　　卢比奥第一次出现在小编的视野中，是在08年北京奥运会的决赛中，面对保罗、德隆坐镇的美国控卫线，卢比奥交出了6分6篮板3助攻3抢断的数据。虽然数据看起来略显平庸，但他表现出的大局观和组织能力还是让人们眼前一亮。　　不看人传球助攻加索尔暴扣　　那时的卢比奥，清秀的脸上时常洋溢着灿烂的微笑，飘逸的中长发和清瘦的身形不知吸引了多少的女粉丝。　　2009年卢比奥参加选秀，并在第一轮第五顺位被森林狼选中。　　因为在西班牙联赛的合同还没截止，卢比奥在2011年才正式登陆NBA。初入NBA的卢比奥，在联盟挥洒自己的才华，场均10分8助的数据给寒冷的明尼苏达增添了许多的温暖。　　那时卢比奥的形象与之前并没有什么太大的变化，唯一的改变是他开始蓄起了胡须，但这并没有影响他的俊美，反而增添了一丝成熟的帅气。　　但在之后的几个赛季当中，卢比奥不仅在数据上没有提升，反而自己的投篮能力和终结能力受到了人们的质疑。这种情况下，他收到了任何一个长的好看的人都曾收到过一个外号“花瓶”。越来越多人质疑他能否成为森林狼兴起的核心人物，而且随着维金斯和唐斯的的加入，卢比奥不得不要做出一些改变了。　　冷血三分，绝杀雷霆　　为了改变自己花美男的形象，卢比奥剪去了多年的长发，蓄长了自己的胡须。一个成熟帅气的酷男形象进入了人们的视野。　　而在2017年的欧锦赛上，卢比奥又一次凭借造型吸引了人们的眼球。　　回归了长发，再加上堆满下巴的胡须，更加健壮的体格，好似一个大叔的形象。在2017年的7月，森林狼官方宣布把卢比奥送去爵士，换来2018年的一个首轮签。卢比奥也结束了在森林狼6个赛季的时光。　　本赛季的卢比奥，留起了背头，满脸的胡子再穿上爵士的球衣。小编的脑海中浮现出了一个词，硬汉。这赛季卢比奥的打法有了更明显的改变，在梳理全队进攻的同时，他也会选择更多的自己出手，场均四次的三分出手也是生涯新高。　　虽然现在卢比奥的形象可能让很多他的老球迷难以接受，大家更希望他能安安静静的做一个花美男。但我认为这却是卢比奥对全世界，也是对他自己的宣告，花美男，再见！硬汉，你好！