　　北京时间12月10日，火箭在客场以124-117战胜开拓者。本场比赛，两队的后场组合展开了对攻大战，非常精彩。　　当火箭在今夏通过交易得到克里斯-保罗之后，他们就组成了一个梦幻后场——灯泡组合。说到联盟里最好的后场组合之一，开拓者的后场利拉德和CJ肯定是其中之一。　　开拓者这对后场的恐怖之处在于他们都有非常出色的得分能力，尤其是远投，这会给对手的后场防守带来很大的压力。但火箭这对后场组合的优势在于哈登和保罗不仅都有很强的得分能力，他们还都是联盟里最顶尖的进攻组织者。　　今天这场比赛开始之后，基调就已经定下了，那就是两个后场组合之间的对决。　　上半场结束时，双方打成62平。火箭和开拓者各有两人得分上双，没错，就是他们的首发后场。哈登和保罗得到41分，利拉德和CJ得到35分。　　值得一提的是，哈登和保罗在上半场一共只送出5次助攻，很显然，在开拓者后场的进攻火力面前，火箭的灯泡组合也是放开了进攻。　　下半场，尽管两队的其他球员在进攻端也都有不错的表现，但主角还是各自的后场组合。　　最终还是火箭的灯泡组合技高一筹，他们今天合力砍下74分、11个篮板和10次助攻。当然，开拓者的后场组合也非常出色，他们今天得到了63分、6个篮板和10次助攻。　　（罗森）