　　北京时间12月8日，湖人在客场复仇，以107-104险胜76人。　　湖人（9-15）结束五连败。布兰顿-英格拉姆投中制胜三分，全场贡献21分、7个篮板和6次助攻，“球哥”朗佐-鲍尔接近三双，得了10分、8个篮板和8次助攻，卡德维尔-波普13分，拉里-南斯和布鲁克-洛佩斯各得11分。替补出场地朱利叶斯-兰德尔和乔丹-克拉克森各得16分。　　76人（13-11）几乎大逆转，可惜功亏一篑，遭到二连败。“大帝”乔尔-恩比德拿下了33分、7个篮板、6次助攻和5个盖帽，本-西蒙斯打出三双，得了12分、15次助攻和13个篮板，罗伯特-卡文顿19分6个篮板，JJ-雷迪克15分。　　湖人还记得上一次面对76人的情形，他们主场作战，但被恩比德砍下职业生涯最高的46分，结果湖人败下阵来，“球哥”也遭到无情地羞辱。　　再次相遇，76人刚完成一桩交易，用贾希尔-奥卡福和尼克-斯陶斯卡斯换来了篮网的特雷沃-布克。对76人来说，这两人基本上没怎么使用，走了没什么影响。而等到布克归队后，实力会有所提升。[][][]　　“球哥”他爹为他四处树敌，他出场亮相时，就遭到球迷的狂嘘，这对一个新秀来说并不多见，鲍尔的压力可想而知。而他在场上每一次触球，也总会有人嘘他。好在鲍尔今天非常冷静，表现不俗。　　湖人以一波6-2开局，76人有过短暂的反超，但湖人反客为主，很快取得主动权。英格拉姆和波普相继命中三分，首节还有3分11秒时，湖人以26-17领先。湖人一度领先13分，首节过后以32-25占优势。　　卡文顿连续投中三分，第二节还有1分21秒时，76人只以47-53落后。库兹玛也为湖人命中三分，他们仍控制局面，以57-49结束上半场。　　上半场湖人三分球13投7中，英格拉姆拿下了13分，波普10分，鲍尔三双的节奏，6分、5个篮板和5次助攻。　　76人命中率不高，三分球16投5中，乔尔-恩比德15分，卡文顿11分，西蒙斯更靠近三双，6分、8次助攻和6个篮板。　　第三节中段，76人连续失误，鲍尔补中一球，而南斯在快攻中单手暴扣，湖人以71-55拉开差距。76人紧急叫了暂停后，发动反击，卡文顿和贝勒斯相继命中三分，打出一波15-4后，只以70-75落后。不过最后20秒76人再度犯错，本来他们有机会将差距缩小为一个球，但西蒙斯传球失误，直接被湖人打快攻。波普上篮得手并造成犯规，加罚不中，但湖人抢断得手，博格特投中一球，湖人以79-70结束前三节。　　如果控制得好，前三节差距可能只有3分，但一个失误，令结果完全不同。湖人在第四节以85-70再度拉开差距后，恩比德爆发，连续投中三分，76人大举反击。比赛还有2分22秒时，霍尔默斯接恩比德传球，投篮命中，76人将比分追成101-101。　　关键时刻兰德尔篮下还以颜色，而波普此后抢断得手，造成犯规后两罚一中，湖人领先3分。湖人也是年轻球队，兰德尔在终场前47.8秒运球出界。76人强攻篮下，恩比德造成犯规，两罚两中后，两队战成104-104。　　英格拉姆成为最后的英雄，在比赛还有2秒时，他在外线接球，无人防守，果断命中三分，湖人以107-104领先。76人最后一攻不中，功亏一篑。（吴哥）