　　北京时间12月11日，据NBC体育报道，史蒂芬-库里在2016年总决赛G4和G6身穿的球衣，近日被拍卖出了近6万美元的高价。　　库里貌似成了“点石成金”的魔法师，任何他接触过的东西都有了不菲的价值。　　上周末，库里在2016年总决赛G4和G6身穿的球衣被公开拍卖，最终以58920美元（换算成人民币约为389838元）成交，是Goldin拍卖行“2017年假日拍卖”活动举办以来的第二高成交价。　　据该拍卖行透露，这件球衣上有库里的亲笔签名，在内里上还印有“2016年NBA总决赛专用”字样。　　去年总决赛上，库里身穿这件球衣打出过2场令人难忘的比赛。第4场他得到38分，一度率常规赛73胜的勇士以总比分3-1领先骑士。但骑士在G5顽强地将系列赛拖到第6场。结果在第6战，库里得到30分却6犯离场，还因对裁判不满而怒扔牙套，击中了场边观战的骑士小老板儿子的面部。最终，勇士在主场输掉第7场，成为NBA总决赛史上首支3-1领先被逆转的球队。　　本季迄今，库里出战23场，场均可得26.3分5.1个篮板6.6次助攻，投篮命中率47.3%，三分命中率38.1%。但由于左脚踝扭伤，他目前仍处于为期2周的养伤期间。（魑魅）