　　北京时间12月10日，提到NBA的运动员，他们之中有很多在体育界其他领域有着出众表现。例如保罗-乔治是一位很优秀的钓鱼选手，另外很多NBA球员都热衷于橄榄球。下面一组GIF动图来向大家展现，NBA最为全能的球员-斯蒂芬·库里。　　1、率先出场的是变身为足球运动员的库里，刚刚提到他擅长打高尔夫，这次在斯台普斯球场热身中，他一个右脚内脚背开球，直接将球直传给了另外一侧的队友。库里这个踢足球的表演，似乎有些为明年的俄罗斯世界杯预热。　　2、除了会用足球的招式来开球外，库里一定还接受过排球老师的特训。同样是在赛前热身中，库里投篮感到无聊时，一个排球式的低手发球动作，直接将球开到了空中。　　3、三大球都尝试过一番，库里这次要变身为田径运动员。在左侧底角附近，他先是背身面对篮筐，连续几个半转身蓄力，仿佛找到投掷步点后，原地720度旋转将球抛出。库里这个投铅球的动作虽然标准，但提前进线的投掷成绩是违规的。　　4、明年平昌冬奥会就要开幕了，库里来蹭一波热度。冰壶运动怎么在篮球赛场应用呢？库里教你用场边的墩布当工具，可劲儿来摩擦让球滚落至三分线。这娴熟的技术，难道库里还不赶快收拾行囊，加入美国男子冰壶队。　　5、终于属于库里表演他拿手绝技的登场，但是高尔夫球杆恐怕很难带进球场吧。这并难不倒库里正常上演Show Time。没有工具就用手击球，不过请大家忽略这小小的不足。　　6、棒球库里登场，本垒打投球手抛来一个高空球。库里小碎步等待着接球，没有挑战自行创造难度，那就来个奋力跌倒。皮球稳稳抱住，来一个精彩特写。　　7、打棒球怎能只甘做接球手呢，体现真正实力的可是投掷手。库里这次拿着庞大的篮球，来做一个示范。虽然动作踉踉跄跄，但最后这一抛还是有那么一些专业。　　8、库里仿佛置身于绿茵场地，队友传边路，身体一顶右脚将球高高踮起，一个凌空抽射，皮球能不能飞入网袋我们不得而知。但是这动作必须要给满分。　　更多有趣内容关注新浪NBA公众号　　（珅葳）