　　北京时间12月11日，新奥尔良鹈鹕在主场131-124战胜东部新贵76人，本场比赛，鹈鹕内线双塔依旧贡献稳定输出，“浓眉”安东尼-戴维斯拿下29分8篮板，考辛斯得到23分9板，“亿元先生”霍乐迪更是发挥出色，砍下全场最高的34分，另外还有4板5助攻入账，不过，鹈鹕胜利的最大功臣都不是他们，而是一位31岁的老将--拉简-隆多，正是他的18次助攻成功串联起了鹈鹕的进攻，而这也是本赛季第一次有人的助攻达到18这个数字，全场比赛隆多7投5中，三分球2投1中，罚球两罚全中，拿到13分2板18助5断。　　1986年出生的隆多今年已经31岁了，这是他在联盟中的第12个赛季，而在这些年中，隆多真的算是尝遍了人间苦楚，绿军时期，他从初入联盟的绿军小弟，到辅佐三巨头的冠军控卫，再到逼走雷-阿伦的球霸，随后又被称作绿军的毒瘤，14-15赛季，他走了，他呆不下去了，但是他不服，他想要证明他才是对的那个人。那一年，隆多离开凯尔特人加盟小牛，离开时他依旧有着场均10.8次的助攻能力，他昂着头走，他立志下次他来到这里的时候他依旧会昂着头。　　来到小牛，这对于隆多来说是一个陌生的环境，他失去了一些身为球队头牌时的特殊权利，在这里他受到了很大的限制，对于他的篮球智商来说，卡莱尔的一些指挥让他感到不理解，他很直接的对抗着卡莱尔的统治，可问题是他还没意识到自己的位置已经发生了改变，于是在身体健康的情况下，他被卡莱尔强行按到了替补席，他想反抗，但却没办法，他没法抗衡。虽然在赛季最后的30场比赛，他被解放了出来，但那时的他仿佛失去了之前的灵性，赛季结束，继凯尔特人总经理安吉后，卡莱尔成了第二个不遗余力想要甩掉隆多的人。　　15-16赛季，隆多1年950万签约国王，当时的国王还在满心想着留住考神，于是他们为考神带来了冠军控卫隆多，虽然隆多连续两年与球队闹掰，但他出色的组织能力依旧吸引着不少球队，在这个关键的时期，国王需要做一次赌博。不过，对于隆多+考神的组合，多数球迷表示并不看好，冲动的考神和并不容易服从管教的隆多加在一起，也许并不能达到1+1=2的程度。但隆多似乎天生就是为了打脸而生，他很好的与考神完成了共存，而对于考神来说，隆多的篮球智商真正折服了他，虽然球队战绩最终只有33胜19负，无缘季后赛，但隆多的个人数据十分亮眼，场均11.9分6.0板11.7助攻，这是他生涯第4次拿到场均两双的数据，而且他也凭借着场均11.7次助攻加冕了当年的助攻王，这一年，他没能带领国王走进季后赛，但他完成了自我救赎。　　16-17赛季，2年2800万，隆多再度得到了一个千万级的合同，但是在这个联盟溢价严重的时代，这份合同数额对于贵为上赛季助攻王的隆多来说并不算多，但鉴于他的前科，很少有球队愿意为他送上高薪合同，于是隆多签下短约，一方面他要再度证明自己，另一方面也让公牛所需要承担的风险没有那么大。隆多、韦德、巴特勒的“三拒投”就这样诞生了，由于磨合和伤病的影响，公牛在常规赛仅取得东部第八，但他们在季后赛中的表现却让人惊艳，老辣的韦德+隆多，富有冲击力的巴特勒和小洛佩斯，他们在前两场客场战胜了东部第一的凯尔特人，11.5分8.5板10助攻3.5断，这是属于隆多的报复，但隆多在此时却受到了伤病的影响，随后的比赛他只能眼睁睁的看着自己的球队被连扳四局，饮恨出局。　　2017年夏天，隆多一年合约加盟鹈鹕，由于伤病的影响，隆多缺席了球队的前13场比赛，而随着隆多的回归以及浓眉的伤愈归队，鹈鹕的成绩正在处于一个稳步提升的心态，对于鹈鹕来说，他们一直就十分需要一个组织能力出色的核心后卫，“亿元先生”霍乐迪虽然是组织后卫出身，但他个人更偏向于进攻，而一般的核心后卫根本控制不了考神，但这对于隆多来说就不同了，他是考神在这个联盟中最服气的人，折服考神后，浓眉对于这位新来的小个子当然也不会太过反对，霍乐迪则由于隆多的到来彻底释放了自己的组织负担，只需要专注进攻就好了，于是隆多在场的最近四场，鹈鹕取得3胜1负的出色战绩，唯一输掉的一场是面对强大的金州勇士。其中霍乐迪场均能够拿下26.5分（他的赛季场均得分仅为16.6分），双塔在最近的比赛中也打得更加舒服了，他们不再需要半场接球组织进攻一把抓，隆多接过了组织任务，鹈鹕在不停的进步着。　　随着比赛的进行，隆多在鹈鹕能够得到的组织机会和权利将会越来越大，无论是对于鹈鹕这支球队或者双塔又或者霍乐迪来说，这都是一个“求之不得”的事情，而对于隆多本人，亦然。　　三年的颠沛流离，三年无间断的质疑，隆多挺了过来，如今他找到了自己这块拼图最正确的位置，完成了涅槃重生！从此，不要再调侃他为隆中锋，他现在想的只有好好的组织起球队，带领他们越走越远！