　　北京时间12月10日，克利夫兰骑士主场105-98击败费城76人，勒布朗-詹姆斯在身体明显不在最佳状态的情况下，依然统治了比赛，最终砍下30分13个篮板13次助攻的大号三双，同时还完成了3次抢断。　　这是骑士队背靠背的第二场比赛，昨天客场对步行者的比赛，他刚刚打了39分钟拿到29分+10+8的准三双数据。不仅如此昨天转播中有一项数据显示：詹姆斯2010-11赛季至今常规赛、季后赛总共上场26133分钟，高居第一，领先排名第二的哈登3000多分钟。　　今天的比赛，詹姆斯明显有些疲劳，刚一开场就接连出现两次失误，而且已经连续12场比赛投篮命中率超过50%的他，今天的手感也相当糟糕，整个上半场，他10投3中只得到9分3个篮板4次助攻，同时失误已经达到4次！　　不过，詹姆斯毕竟是詹姆斯，整场低迷的时候不是没有，但实在凤毛麟角。第三节打到5分57秒，他在右侧底角一记干拔，命中了本场比赛个人第一记三分，也就此打开了手感。下一回合，詹姆斯获得快攻反击机会，空中对抗后，做了两个拉杆把球稳稳放进，为观众奉献高光表演。　　接下来的比赛中，詹姆斯渐入佳境，第三节结束前34.3秒，后场抢断直接将球甩向前场，老搭档韦德接球上篮稳稳命中，连胜时期那支骑士宣告就此归来！　　不过，体力问题明显困扰着今天的詹姆斯，第四节重新出场后，一度连续投篮不中，于是他开始调整打法向内线冲击，终场前4分26秒，运球突破被两人夹击犯规，仍然将球打中，完成2+1表演。　　不仅如此，詹姆斯更充分利用自己对防守的吸引作用接连为队友传出好球，科沃尔、克劳德都作为受益者命中三分，还有一次快攻中直塞篮下，帮助韦德轻松拿下两分，确保骑士紧咬比分。不过，在随后的暂停期间，镜头给到詹姆斯的特写，他的面部表情痛苦，看上去十分疲劳。　　比赛打到最后1分半钟，骑士仍仅以99-98领先对手1分。接下来一次关键进攻，詹姆斯弧顶三分不中，但拼命争夺篮板，造成考文顿忙中出错传球失误，詹姆斯拿球冲向篮下，所有人都盯在他身上时，把球传给韦德，后者抛射命中，101-98稳住局势。　　下一回合，雷迪克三分不中，回到骑士进攻，詹姆斯低位要球，逼迫对手包夹，然后长距离斜传克劳德，后者空位三分命中，就此锁定胜局！　　纵观全场，詹姆斯显然疲惫不堪，23中9的投篮表现为赛季最差表现，但他仍然能找到办法帮助球队赢球，这就是MVP的实力！　　（熊猫）