　　北京时间12月8日消息，据《纽约每日新闻》报道，凯文-杜兰特现在是金州勇士的核心之一了，但他在加盟勇士之前，也并不是很有把握。日前，贾里特-杰克透露，杜兰特曾向他咨询过斯蒂芬-库里是个什么样的人。　　2016年6月底的一天凌晨，杰克突然接到了一个奇怪的电话。　　那一天，距离7月1日自由球员市场开放还有几天，所以这并不是来自经纪人或者对他感兴趣的球队的电话，而是来自一个球星，他就是杜兰特。　　“他最开始给我发了条短信，说，我能和你说几句话吗？”杰克回忆起当时的情况，“我当然就同意了啊。然后他就给我打了个电话。电话的内容大概就是‘哥们，嗯，斯蒂芬-库里是个啥样的人？’我有点不太理解他的意思，我就问，你说这话是啥意思啊？他说，‘他是否和电视里表现出的是一样的？还是私下里是完全相反的人？’”　　杰克当时是库里的队友，和库里认识很久了，他们从2012-13赛季就开始一起打球。杰克马上说了一大段吹捧库里的话。　　“斯蒂芬是我一生中见过的最棒的家伙之一了，他是最棒的兄弟之一。”杰克告诉杜兰特。　　后来，杜兰特还咨询了杰克一些关于勇士管理层、总经理鲍伯-迈尔斯和首席执行官乔-拉科布的相关问题。　　杰克和杜兰特的交情很深，他们在华盛顿和马里兰时期就亲如家人。当时杰克为杜兰特做了很多解释，但是他并不赞同杜兰特加盟勇士。　　“那个时候，拉塞尔（威斯布鲁克）还有一年合同，”杰克说，“如果他能回到雷霆，说‘我将和拉塞尔一样，签下一份一年期合同，然后我们一起变成自由球员，去做我们想做的事情’，那我会十分赞同。因为在那个时候，每个人都认为他们要离开，所以不如继续联手，和你最信任的家伙一起并肩作战，他们距离总决赛只是差了一场比赛而已。”　　“让我们再多赢一场比赛，然后我们再坐下来，讨论一下我们是否要离开，或者继续留在这。但是在杜兰特给我打电话之前，我从来没想过会发生金州这件事。”　　事实是，金州事件就是发生了，杜兰特远走湾区，留下威少独自变态地刷出了赛季场均三双。　　而杜兰特也成功帮助勇士，在自己加盟的第一年就拿到了总冠军，并荣膺FMVP。　　不过，杰克的这番解释，也证明了杜兰特是很早就有离开雷霆的想法。世间发生的一切事情，都不是巧合。　　（咕哒）