　　特约记者吴观琳报道  对有些人来说，“赚一个亿”只是小目标，对篮球巨星来说，得2万分也只是个小目标。杜兰特离这个小目标还有点距离，但他已经完成了另一个。9日击败活塞的比赛，杜兰特拿下了36分，职业生涯总得分达到了19684分，在不知不觉间，他已经超过了名宿伯纳德·金。　　伯纳德·金职业生涯总共得了19655分，排名第45位。由于排名不是很高，所以杜兰特的超越并没引起太多关注。但由于他超越的是名人堂成员，对杜兰特来说，还是有特别的意义。更何况，伯纳德·金也曾在勇士效力，杜兰特这是在向前辈致敬。　　这个目标是有点小，不是杜兰特所要追求的。就算是2万分的目标，这个赛季也很快就可以实现。按照他目前平均每场25分的进度，只要再打13场，就能达到。而届时，他将超过科比，成为第二年轻的“2万分先生”。最年轻的？当然是詹姆斯。杜兰特在职业生涯结束时，有可能杀进前十，跟詹姆斯一样，这并非遥不可及的梦。杜兰特还可以打10年左右。按上赛季1555分计算，10年还能再得15550分。就算职业生涯后期得分下降，也不会差太多，等他职业生涯结束时，超过30000分并不难，他甚至可以超过科比和乔丹，杀进前三。　　但对杜兰特而言，这些都是小目标，他的终极目标是多夺几个总冠军。