　　北京时间12月10日，今天休斯顿火箭客场对波特兰开拓者。詹姆斯-哈登末节发威，全场29投16中，其中三分7中4，罚球14中12，砍下48分8个篮板3次助攻3次抢断，火箭也以124-117逆转，取得9连胜。　　今天火箭迎来三连客最后一战，对手是近期3连败的开拓者。赛前，谈到接下来火箭和勇士2大对手，被戏称为“吃饭睡觉打火箭”的达米安-利拉德毫无惧色，反而认为这是提振全队的良机。而开拓者主帅特里-斯托茨也话里有话地表示：“听说，对阵火箭，得分不破百是赢不了的。”　　将帅如此，开拓者也从开场便给了火箭一个下马威。利拉德和C.J。-麦卡勒姆携手，在首节就砍下23分，合计三分7中5，甚至超过火箭全队。主队今天体现出惊人的积极性，在场5名球员在脚步速度上都不输火箭，在对付火箭拿手的挡拆时，他们也坚持踩着三分线，利用速度延缓火箭的进攻。同时，主队在防守时还贯彻另一条原则：“灯泡组合”可以投死我，但传球盘活全队？没门！　　这2条防守原则对火箭功效不一。前一条令火箭几乎全场处于被动，半场火箭命中20球，竟只有7次助攻。哈登连续第2场助攻不超过3次，“灯泡组合”全场合计助攻10次，再加上主队决意对攻，于是哈登生生被拖进了巨星对决的轨道。　　对此，哈登的回应也颇为积极。首节他就三分4中3砍下17分，第二节再添11分，半场28分几乎占到全队得分（62）的一半。前三节战罢，哈登已砍下33分，数天前被布拉德利-比尔狂轰51分的噩梦，又悄然浮上摩达中心球迷的心头。而火箭落后14分进入末节，更是彻底激发了哈登的进攻本能。末节哈登狂砍15分，主队终无力回天，苦心拟定的第二条防守原则也被哈登践踏于脚下。　　48分追平哈登本季单场第2高，11月17日对太阳他也曾砍下48分。本季得分最高纪录，是在11月6日对爵士时的56分。　　连续出征盐湖城和波特兰，两队均在如何限制哈登上别出心裁，玩儿出了新花样，但哈登将计就计，反而将对手的防守策略为我所用，其临场应变能力也着实令人叫绝。而这恐怕是本次客场之旅哈登最大的收获了。（魑魅）