　　看完今天的比赛之后，本宫真有感触。　　本宫觉得我们低估了威斯的防守能力，防中锋抢板，防前锋突破，防分卫得分，防控卫控球，简直就是从一号位防到五号位的防守全能型球员。　　那么同理，杜兰特的能力可能真的被我们低估了。　　什么？你说今天没有雷霆的比赛。是啊，本宫也没说我是看雷霆比赛得出这结论的呀，本宫看的是步行者的比赛呀。　　步行者最多落后19分，最后居然拿下了胜利。　　从雷霆去步行者的奥拉迪波，今天28投15中，砍下47分7板6助，这是本赛季NBA第10个45+。关键时刻，那叫力挽狂澜。　　想想一年前，在威斯身边时候，奥拉迪波是什么数据？最高单场得分29分，场均15.9分5.3板3.9助！　　这赛季，奥拉迪波场均是24.5分5.3板4助。场均18.1次出手，换来24.5分，卿们知道这是什么水平吗？这么说吧，上一个拿到这样数据的步行者球员叫做雷吉-米勒。　　是的，乔治都没达到这样的数据。保罗-乔治步行者生涯最高场均得分就没有上24分。　　不是都说奥拉迪波+萨博尼斯换乔治，雷霆赚翻了吗？！　　乔治这个赛季场均20.7分5.8板3.3助，命中率41.6%。　　步行者这边除了得到奥拉迪波，还有添头萨博尼斯，场均12.1分8.5板2.2助。　　现在那笔交易谁赢了，一目了然了吧？　　也不怕再往雷霆球迷心口扎一刀，从雷霆去尼克斯的坎特，现在场均13.6分10.5板。这是坎特生涯第2次2双，上一次是14-15集中交易，刚到雷霆打的那26场比赛，场均18.7分11板。果然，交易才能激活坎特。　　好了，也别抡雷管和威斯了。人家奥拉迪波变强，确实是经过一番苦练的。　　奥拉迪波也承认，连续在同一时间段被交易，激发了他想变强的欲望。苦练群群主，估计就是这样被逼出来的。　　奥拉迪波：我太想变强了！　　是的，在竞技场上，只有强者才有选择的资格，弱者只能被选择和抛弃。　　不止过去这个夏天苦练，前天步行者不是终结了骑士的连胜嘛？！那场比赛奥拉迪波表现得非常出色，拿到33分8板5助，但是罚球10罚5中也备受诟病。赛后记者问他有什么打算，他说他要去苦练1000个罚球。　　看看！都看看，多有前途的小伙子！　　苦心人，天不负！今天奥拉迪波罚球13投11中，棒不棒。　　而小伙子今天最棒的一个点是，拿到46分之后，有很多次可以尝试冲击50+的机会，他都没有执着自己出手，只要队友有好机会，他就传球，球队赢球最重要。最后只通过一个技术罚球，将自己的得分定格在47分。　　比如看到赛迪斯-杨错位，马上就把球给他。　　我们都知道50+，对于一个篮球员来说还是可以意味很多的。特别对于像奥拉迪波这样，生涯还没拿过50+的球员来说，还是很有诱惑力的（47分是奥拉迪波生涯新高）。　　1992年出生的小伙子，今年25岁，年纪轻轻就能抗住这么大的诱惑，确实难得。　　要知道，步行者的球基本都由奥拉迪波掌控，只要他想出手，基本没人拦得住他。　　毕竟也是苦过来的孩子，还是很能理解一个有一个刷数据的队友是怎样的体验。　　最后时刻，银行家生活银行球馆响起了响亮的MVP喊声。　　天道酬勤，地道酬善，人道酬诚！　　夏季苦练——勤　　不刷分——善　　做好领袖本分——诚　　奥拉迪波真的活该做老大！　　看完今天的比赛，前天才被奥拉迪波击败的韦德说：@奥拉迪波 真是个危险的球员！而这只是他的开始！　　雷霆也没想到，一笔以为稳赚的普通交易，居然会逼出一个这么危险的对手吧？　　看到这里，东部的14支球队，想活埋了雷管的心都有了吧？　　真的，奉劝雷霆一句，最近最好别去东部，会被打死的。　　看了一眼赛程，雷霆接下来在主场打完黄蜂之后呢，就有一波东部三连客。对手分别是步行者、76人、尼克斯。　　你猜猜，到时候雷管又会被如何花样抡呢？