　　北京时间12月8日，火箭在客场以112-101击败了爵士。　　火箭（19-4）取得8连胜，继续占据西部榜首。詹姆斯-哈登拿下了29分，克里斯-保罗几乎三双，得了18分、13次助攻和9个篮板，莱恩-安德森23分6个篮板，特雷沃-阿里扎10分。火箭全场三分球42投18中。　　爵士（13-13）二连败。多诺万-米切尔得了26分，乔-因格尔斯11分，里奇-卢比奥11分1次助攻，鲁迪-戈伯特6分7个篮板。替补出场的阿莱克-巴克斯17分。　　一个月前，火箭在主场以137-110大胜爵士，创下爵士赛季最惨的输球纪录。而且哈登在那场比赛中为所欲为，砍下职业生涯最高的56分。　　爵士有了前车之鉴，今天加强了对哈登的防守。他们在上半场做得非常成功，但第三节防守强度略有下降，马上遭到火箭的惩罚。　　爵士的策略很明显，用防守来限制火箭。他们知道，打对攻的话，显然是掉进火箭的陷阱。尽管如此，火箭仍以一波9-2开局。爵士的防守此后生效，在4分钟内只让火箭投中一球，将比分追成10-11。哈登“打4分”成功，但也未能拉起火箭的攻势，首节过后，火箭只以25-20领先。[][][]　　火箭在第二节打了4分钟后以34-29领先。接下来6分钟，他们一分未得，期间卡佩拉两罚不中。打出一波7-0，在塞弗洛沙投中三分后，他们以36-34反超。不过这是爵士全场唯一的领先，阿里扎和安德森相继还以三分，火箭终于打开弹药库，还以一波17-6后，以51-42领先。爵士连得4分，上半场仍以46-51落后。　　尽管落后，但上半场只让火箭得51分，爵士的防守策略还是收到了成效。不过他们很难保持这种强度。哈登和安德森相继命中三分开始第三节，本节还有10分08秒时，哈登连投带罚拿下4分，火箭拉开差距。他们外线不断命中，今天复出的安德森手感火热，本节中段，他又连续投中三分，火箭以74-53领先了21分。爵士坚持了半场的防守体系崩溃，要防守火箭的三分确实是一件难度极大的事。火箭本节投中7记三分，单节得了37分，以88-66领先进入最后一节。　　大比分领先的火箭有所放松，而爵士孤注一掷，最后一节加强了进攻。本节中段，米切尔突破上篮后，爵士只以83-98落后。卢比奥此后抢断得手，爵士有继续迫近的机会，但塞弗洛沙三分不中。　　哈登和安德森相继篮下得手，火箭稳住阵脚。双方大举对攻，在1分钟内共投中了4记三分，比赛还有3分43秒时，保罗三分得手，火箭以110-94遥遥领先，胜负失去悬念。　　双方主力都在场上，拼到了最后一刻。在差距如此大的情况下，实属罕见。　　（吴哥）