　　北京时间12月11日，据《夏洛特观察家报》报道，开季以来，夏洛特黄蜂的“1.2亿元先生”尼古拉斯-巴图姆表现不佳。他坦言，在3周前复出后，他一直遭受左肘伤势困扰，每场都会疼。他可能会在赛季结束后接受手术。　　左肘伤势迟迟不见好，严重影响了巴图姆的表现。本季迄今，黄蜂的“亿元先生”出战12场皆为先发，场均出战29.4分钟，仅得10.1分4.3个篮板4.4次助攻，投篮命中率跌至37.3%，三分命中率更只有22.4%，皆为加盟黄蜂3个赛季以来新低。　　近期黄蜂在主场遭遇3连败，巴图姆除首战对勇士12投6中外，对公牛和湖人合计17投仅5中，总共才得到11分。　　罪魁祸首就是左肘伤。早在季前赛中，巴图姆就遭受左肘韧带撕裂，并因此缺阵了开季前12场。复出打了5场，他又缺席了一场。在对湖人的比赛前，他能否出战一度存疑。尽管他带伤出战，但整个第四节又因伤痛难忍而被雪藏。　　“自从我3周前复出后，这（左肘伤）就对我的比赛产生了很大、很严重的影响，我真的很难受，”巴图姆说，“这影响了我的表现。我无法做我自己……在赛场上，我知道该怎么做，但就是做不到。”　　起初，巴图姆一度可能要接受手术，但一名来自达拉斯的医学专家认为，巴图姆的左肘韧带能在修复后自我恢复。然而直到最近，巴图姆仍表示即使在感觉最好时，他的左肘仍会“不舒服”。　　因此，巴图姆认为他可能仍需要接受手术，时间可能定在本季结束以后。“我能参加训练，也可以每天都接受治疗，但（比赛中的）身体对抗却是另一回事，”巴图姆说，“我们会和医疗组谈谈，我也不知道会咋样，在明年夏天动手术？可能吧。”（魑魅）