　　之前小编曾经问过现役球员中，谁是联盟第一中锋！有人评论里回答到：周琦。小编有点懵，可能是调侃，大魔王离第一还有好多路要走！不过，有一位中国球员，曾经让第一中锋奥尼尔颤抖了！　　姚明？不不不，除了姚明还有这两人！他们是中国的“移动长城”！　　Moving Great  Wall　　有很多年轻球迷不知道，　　移动长城并不是指姚明，　　甚至有人说：　　移动长城是姚明、大郅、阿联。。。　　其实真正的移动长城是下面这三人：　　这个称号是《体育画报》起的，　　2000年悉尼奥运会，　　三人携手登上了奥运舞台。　　他们的绝对高度惊呆了美国人，　　《体育画报》曾为这三人写稿一篇，　　题目：《Great wall》　　后来世界球迷都称当时的中国内线为：　　“moving great wall”　　那一年的奥运会，　　世界对中国男篮格外关注，　　当时正值NBA开发中国市场，　　当时国内三大中锋成为了他们的目标。　　什么叫中国力量？　　巴特尔曾在北京首钢效力，　　在姚明还没有成长起来的时候，　　他是中国第二中锋。　　2001年转战掘金，　　正式加盟NBA。　　02年加盟马刺，　　成为中国第一个获得总冠军戒指的球员。　　虽然总冠军戒指是抱大腿得来的，　　但是谁也别小瞧这蒙古大汗，　　奥尼尔算是体会了什么叫“中国力量”　　单臂直接将大鲨鱼掀翻　　年轻时候的大巴是篮下BUG的存在　　亚洲第一中锋　　王治郅从小就被认为是中国篮球的希望，　　16岁就进入八一成年队，　　和“战神”刘玉栋、　　“小李飞刀”李楠等国家队主力　　从95年开始帮助八一称霸CBA近10年。　　96年亚特兰大奥运会，　　不到20岁的大郅血帽了海军上将大卫罗宾逊，　　当时的中国队横扫亚洲，　　奠定了大郅亚洲第一中锋的位置。　　大郅是中国开辟NBA第一人，　　其中虽然有些不愉快，　　但是如今的大郅可以说在篮球界位列仙班。　　当年这个假动作直接晃废了加内特，　　这一球直接让狼王缝了12针。。。。。。　　大郅仿佛和狼王有不解之缘。。。　　老球迷应该记得这一幕，　　当王治郅第一次站在NBA的赛场上，　　中国球迷紧随而至，　　大郅就是通往NBA的第一人。　　最成功的中国球员　　大姚可以说是在NBA最成功的中国球员，　　状元入选，　　成为中国篮球和NBA沟通的桥梁。　　大郅比姚明大三岁，　　大姚还没成长起来的时候，　　大郅就是亚洲第一中锋，　　当年稚嫩的大姚也受到大郅和大巴的“欺负”　　2000年是值得纪念的，　　那一年大姚成为首发中锋，　　蒋兴权主教练将大郅放在大前锋位置，　　这样的组合直接将中国的内线提高了一个档次。　　进入NBA的大姚才是如日中天　　新秀赛季抗衡鲨鱼，　　让巴克利亲驴屁股。。。。　　下面这一球也发生在新秀赛季，　　当时面对小奥尼尔三人包夹，　　华丽的梦幻脚步让休斯顿球迷看到了奥拉朱旺的影子　　当年强大的东方力量直接让姚明成为西部全明星首发。。。　　干掉了奥尼尔。。。。　　你还记得移动长城吗？　　号称2000年中国队最强一球　　大巴排球颜帽，　　大郅快下得分：　　这个组合的中国男篮到底有多强，　　最强力量大巴　　最全面技术大郅　　攻防小巨人大姚　　不知道谁有幸见证过他们的辉煌？　　你有没有感受到“移动长城”的可怕？ 　　在NBA你想要轮休，没有比这个更好的理由了！来吧，赶快加入“驱逐轮休大队”！你们那儿的球场是不是也有这么一波儿人……虽然有很多动作是非常规，但是他的防守技能是真牛逼！一起来看看他的防守心得！ 