　　虽然最近的5场球，雷霆赢下了其中的4场，但对于雷霆来讲，密布在他们头顶的乌云，却始终没能散开。　　在休赛期对威少的寄语当中，我提到的关键是“分享”。当时写下的一段话：　　但赛季至今已过三分之一，那个我期待中的威少却迟迟未能到来。　　过去5场球，威少场均可以砍下24.4分9.8板11.6次助攻，虽然有5.4次失误，但依旧漂亮，可一旦你将这一切与效率挂钩，看上去就瞬间黯淡无光了——场均出手24.8次，进8.8个，命中率35.5%，三分线外出手7.4次，进1.4个，命中率18.9%。“高出手，低命中，高得分”，在这个不仅追求爆炸数据，更讲求效率为王的年代里，威少的疯狂表现更像是生活在15年前那个落阵地拼攻坚的年代。　　在雷霆，威少的场均持球时间达到了9.2分钟，队内第一，也是联盟第一，其余两位加起来一共5分钟，威少是这里唯一的战术发起点，享有着至高无上的球权，也需要他去统领着这里的一切，可从他的表现上看，他似乎并没有准备好应对这一切，或者说，他率领球队的方式出现了一些问题。　　几个你经常会看到的进攻回合：　　威少持球推进半场，跟安东尼挂一个掩护走中路，被灰熊双人关门拦截，持球退回三分线，跟亚当斯挂挡拆，突到中路罚球线附近，迎着加索尔的长臂干扰后撤一步，长两分出手不中。　　威少持球过半场，从三分线开始背打自己的防守球员，压两步到油漆区附近，转身急停后仰干拔不中。　　威少高位持球强突单防的雷吉-杰克逊，加速甩开防守未果，安东尼和乔治在两翼等候接球，未果，威少迎着封盖强行抛投试图造成犯规，未果，进攻失败。　　关键时刻，威少跟亚当斯高位挡拆，见布拉德利挤过防守，威少强行三分出手试图造成犯规，哨声未响，威少三分投得不着边际。　　跟灰熊的这场球，他29次出手只进了7个，三分线外的表现是12投1中；跟活塞的这场球，他29投仅10中，三分线外10中1，其中仅第四节就出手了10次，只投进了3个。这两场球他都拿到了三双，但却让人难言出色。　　跟上个赛季相比，威少的投篮次数从24次下降到了20.2次，命中率也从43%下滑至39%，三分命中不高，仅31%，但场均出手却仍维持在6次以上。　　在投篮分布上，威少在距离篮筐10至16英尺区域的出手占比达到了14%，命中率仅32.8%，在16英尺至三分线的区域出手占比为15.7%，命中率为29.3%。换言之，威少有近30%的出手来自于“低性价比区域”，并且伴随着的是低效的终结能力。　　老实说，这并不是一个聪明的选择。　　在雷霆，威少拥有乔治和安东尼，两名足以为他扯开广阔进攻空间的球星，拥有亚当斯，一个能为他提供高质量掩护并能高效完成顺下终结任务的功能型内线，这无疑为他本人提供了一个良好的冲击篮筐的环境。但事实是，虽然挡拆进攻的比重占到了他总进攻比重的35%，但他的终结能力却表现的无比糟糕，每回合0.71分，只比联盟29.2%的球员来的出色，你甚至可以将他理解成全联盟挡拆进攻终结能力最糟糕的球星。　　巨星间的磨合，讲求的不仅仅是球星的个人实力，更考验球权支配者对于篮球的理解。相比当年詹韦作用重叠，功能类似的“不兼容”，雷霆三人组之间的搭配显然会更协调一些，但他们并没有因此打出漂亮的进攻，反倒是依旧靠着防守反击讨生活，他们原本可以在三点之间串联出无数美妙的配合，但最终拥有的还是一对一，点对点的单兵爆破。　　联盟最少的场均传球，倒数第三的投篮命中，倒数第六场均助攻，无一不倒映着俄克拉荷马的荒凉。这看上去真让人感到些许可惜。　　领袖之所以被称作领袖，不仅仅是因为他能做他人所不能之事，更重要的是他始终明白如何让自己身边的人变得更好。我依旧相信威少是一个出色的球星，但我也同样笃定我所认为的“分享”即是领袖的真谛。　　时间不会永远停在原地等待威少和他的雷霆。　　希望还能看到他们拨开云雾见光明的那天。　　更多精彩内容关注作者公众号　　（代号9527）