　　北京时间12月9日，骑士在客场以102-106不敌步行者，13连胜结束。　　骑士（18-8）未能取得14连胜，创新纪录的希望破灭。勒布朗-詹姆斯几乎打出三双，贡献29分、10个篮板和8次助攻，凯文-勒夫20分7个篮板，JR-史密斯15分，德维恩-韦德9分。　　步行者（15-11）二连胜。维克托-奥拉迪波在下半场发力，砍下了33分、8个篮板和5次助攻，迈尔斯-特纳15分7个篮板，赛迪斯-杨13分8个篮板。　　骑士超着队史最长的连胜而去，步行者却不想成为他们的注脚。开场后，科里森连续命中三分，步行者以6-0开局，表明他们的姿态。　　步行者继续开火，以13-2扩大优势，骑士在前4分钟只得了2分。勒夫连续篮下得手，詹姆斯也发起攻击，骑士迅速追回失分。首节过后，骑士反而以33-32超出。　　韦德带第二阵容在场时，骑士略占上风，第二节以43-39领先。双方交替领先，本节还有4分19秒时，特纳连投带罚拿下3分，步行者以55-53超出。克劳德还以三分，詹姆斯空中接力暴扣，骑士以一波10-2结束本节，从而以63-57结束上半场。步行者在最后4分钟只投中一球。[][]　　詹姆斯上半场10投7中，拿下了18分4次助攻，勒夫也有10分进账。两队都在外线开火，骑士三分球18投7中，步行者19投9中。　　步行者火力不弱，特纳得了12分，约瑟夫10分。　　前两节骑士都得了30分以上，但在下半场进攻出现了问题。步行者在第二节开始后，奥拉迪波和博格达诺维奇相继命中三分，将比分扳成63-63。　　双方再次陷入激战，骑士一度以79-73领先，但奥拉迪波又两度命中三分，步行者大举进攻，三节过后以89-86反超。上半场表现平平的奥拉迪波本节三分球3投3中，一人拿下了20分。　　骑士在第四节打了5分钟还没投篮命中，只靠詹姆斯罚球得了1分，骑士处于困境。双方拼到最后1分钟，詹姆斯要力挽狂澜，比赛还有21.4秒时，他突破上篮得手，将比分追成99-103。步行者罚失一球后，史密斯终于命中三分，骑士只以102-104落后。　　不过约瑟夫此后两罚两中，步行者领先4分。勒夫抢投三分不中，步行者抢到篮板，锁定胜局。（吴哥）