　　印象中中关村中学是篮球强校，包括像北京四中这些中学，这都是常年出现在耐克，Jordan，阿迪，安德玛等，各大篮球运动品牌的广告中。所以，可以见得这是中国高中篮球水平的课代表之一。小编，也曾经参加过不少品牌的篮球活动，遇上这些名校的小球员们的确觉得厉害！但是，这一次的中美高中生篮球交流赛中，我们看到了被美国高中血洗。。。　　全场得了33分，输了76分，得分没有丢分的一半多。这个的确存在这巨大的差距，中关村中学是篮球名校，我们来看看对手：美国蒙特沃德学院　　蒙特沃德学院在美国高中联赛是顶尖水平，如同杜克在NCAA一样。　　该学院曾出产过许多天赋异禀的球员，　　多名球员进入NBA并且站稳脚跟，其中包括2015年榜眼秀拉塞尔，2016年状元秀西蒙斯；目前队中的2018全美第一人的巴雷特，也被公认很有希望成为未来的状元秀。　　看一下比赛的得分排行就知道，这个年轻人的一人得分快赶上中关村全队得分！　　说到这个巴雷特，可能很多人还不是很熟悉，但是这个人在全美的确是火遍篮坛的存在。他不是美国人，却是一人打爆美国队的存在，　　加拿大国籍，带领加拿大队在U19的比赛之中击败美国队，美国队上一次输掉U19比赛还是在2011年。　　38分13板5助攻，全场比赛下来让美国少年们一脸懵！因为在篮球圈里美国一直处于吊打别人，这一次却被加拿大给收拾了……　　当然这孩子来头的确不小，　　也算是篮球世家出生，父亲是加拿大篮协执行副主席，史蒂夫纳什又是这孩子的私教，身高2.01米臂展2.10米，身体素质出众，能力全面，能够力压野兽高中生Zion Williamson ，可见这孩子的天赋和球技有多厉害！　　当然一支球队只靠一个人是不行的，中关村也不是这一个人击败的。整体实力上的差距还是很明显的，没有理由也没有借口说到是因为一个超强球员的存在。　　如果说中关村球队的球员个人能力不行，　　那换到了级别更高的职业梯队之中。结果好像好了很多但依旧还是输掉了比赛，　　这就说明了整体实力和篮球水平的差距不是年龄段的问题了！问题的根源在哪里？可能还是观念，基本功，还有文化传统上吧。　　说到这些小编又想起来当年那场比赛，那场满是国字号球队对战高中生的比赛。2007年中国男篮败给美国U19队的那场比赛，　　那时的中国男篮在主帅尤纳斯的率领下赴美参加训练比赛，除了姚明没有随队前往外，王治郅、易建联、孙悦、朱芳雨等人都在队中，可以讲，当时的那套班底几乎是历史最强的，但就是这样的“最强中国男篮”，却在与临时组建的美国U19男篮的比赛中败下阵来，而且是以75比91的大比分落败，要知道那支美国男篮多数球员都是高中生。。。　　小编依旧记得当年大徐的解说：在美国看小学生比赛，　　7岁的孩子都知道把球交给队友后，要积极的去无球跑动、无球掩护，可就是这点，现在我们很多国家队球员都做不到的！没错儿这就是篮球基本功啊！我们好像从一开始打篮球的时候就对此看轻。打球都在想着投篮，上篮，甚至扣篮，完完全全忽视了基本功的重要性！说到这儿想起来晓川那一段单挑……　　胯下变相险被断，底线硬吃真被帽　　背后运球搂不住　　正面扣篮扣不进　　转身舔篮被筐帽这可是国家队主力球员啊！北京的顶梁柱之一啊！可能很多人就要说了：晓川的位置不需要运球的，所以他运球不好也是正常！　　看看傻芬！身形是不是更加高大，和晓川同位置相比可能灵活性更差些，但是看看傻芬这些运球！那又有人要说了：人家这是NBA球员不是CBA的！我们为什么老是在讲这些？为什么不能和NBA相比？为什么就甘愿和菜逼打球虐菜自满，不愿意追求更高的水平的球局中去求虐？　　为什么我们的球技水平老不进步？　　还不是因为我们只喜欢和比自己菜的人打球！为什么我们一到高端局就被虐？还不是我们自己平时虐菜习惯自满忽视了基本功训练！所以！想要提高球技我们就要不断求虐！找到更厉害的人去对抗，只有这样我们才能学到东西才能进步！　　记住了：和臭气篓子下棋越下越臭！和菜逼打球越打越菜！　　往期回顾　　在NBA你想要轮休，没有比这个更好的理由了！来吧，赶快加入“驱逐轮休大队”！你们那儿的球场是不是也有这么一波儿人……虽然有很多动作是非常规，但是他的防守技能是真牛逼！一起来看看他的防守心得！