　　北京时间12月11日，新奥尔良鹈鹕队主场以131比124战胜费城76人，此役鹈鹕主控拉简-隆多表现抢眼，全场出战37分钟，7投5中得到13分，外加18次助攻和5次抢断。隆多成为本场比赛球队取胜的重要功臣。　　在对阵卫冕冠军勇士队的比赛中，隆多单场比赛送出11次助攻。那场比赛也是他连续三场助攻次数上双，虽然球队输球，但隆多在面对劲敌时的个人表现相当抢眼。　　今天对阵缺少恩比德的76人，隆多在面对对方残阵时有着极强的表现力。比赛首节7分52秒，隆多后场完成抢断，随即他个人发动快攻，并且上演了一记精彩的单手暴扣。　　随后作为球队控球大师的隆多，开始了他梦幻般的传球表演。在半场结束前，隆多持球到前场，一个转身骗过防守球员，不看人传球送给空切的霍乐迪，后者轻松完成上篮。　　平时隆多的投篮一直被人们所诟病，远距离投射不稳定，成为他进攻的一大软肋。很多时候，隆多在外线持球都是被别人放空。　　但是今天隆多却来了手感，第三节7分13秒，他外线借掩护直接干拔三分，皮球应声入网。这立刻让76人防守球员有些意外，隆多都能投进三分，实在是得到了上帝的相助。　　在球队一直处于落后阶段，最后一节隆多带领球队发起反击，不断组织球队进攻，助攻队友连续打出反击。在末节隆多帮助鹈鹕净胜对手15分，最终取得了胜利。　　全场比赛隆多送出18次助攻，刷新了本赛季新高，同时也创造了本赛季所有球员中单场助攻次数最多的纪录。另外隆多拿到5次抢断之后，职业生涯总抢断次数达到了1297次，超越了特里尔-斯普雷维尔升至历史第66位。　　（珅葳）