　　记者陈榕达报道  卡佩拉在2014年选秀大会被火箭用25号签摘下，这个顺位球员注定要从板凳打起，何况当时队中还拥有霍华德。“魔兽”在2016年夏天离开后，卡佩拉升任首发，上赛季在场均23.9分钟的出场时间里交出了12.6分、8.1个篮板，投篮命中率64.3%的不错答卷。赛季结束后，火箭试图与瑞士中锋提前续约，但后者的要价让球队难以接受。　　卡佩拉的经纪人马特苏巴拉，帮助雷霆中锋亚当斯在2016年拿到了4年1亿美元的续约合同，火箭不可能给卡佩拉同样的价码，即使2000万美元的年薪也不现实。火箭极有可能在明年为保罗送上顶薪合同，如此一来，他和哈登两个人就占到了8000万美元的薪金空间，莱恩·安德森、埃里克·戈登和塔克的合同加起来也达到了4000万美元，即便不续约阿里扎，火箭的总薪金也超过了工资帽，失去了补强的可能。　　火箭今年夏天没有为卡佩拉提供续约合同，明年就更没有可能了，瑞士人的数据在本赛季继续上涨，场均13.2分、11.2个篮板和1.7次盖帽，均为生涯新高。65.7%的投篮命中率仅次于小乔丹，高居联盟第二，不仅如此，他的进攻效率和防守效率双双位列联盟之首，在数据网站BBR的MVP排行榜上，卡佩拉更是高居第8位。　　卡佩拉的进步与他的努力分不开，今年夏天，他长时间泡在健身房，让自己变得更加强壮。“我知道我在进攻端可以打得非常高效，就像我在防守端一样。”卡佩拉说，“我现在很有自信，我感觉我比上赛季更强壮了，我对展示出我的进步感到高兴。”　　哈登和保罗的双控卫组合也给卡佩拉创造了更多轻松得分的机会，让他的投篮命中率达到生涯顶峰。不过，如今的瑞士中锋已经不满足于此，他希望自己能像恩比德和唐斯等顶级内线一样得到更多持球单打的机会，而不是接球完成简单的上篮。　　“我能得到轻松的投篮机会。当我拿球攻击篮筐时，我试图变得更有侵略性。像唐斯和恩比德那样的球员，他们没有最好的投篮命中率，因为他们总是很有侵略性。对我来说，第一目标并不是进球，而是当我得到球并且做我应该做的事情时要有侵略性。”卡佩拉说。　　罚球命中率的提升给卡佩拉在篮下进攻时带来更大的信心，要知道，他新秀赛季的罚球命中率只有17.4%。对于卡佩拉在低位的进攻能力，火箭主帅德安东尼也满意，他说：“卡佩拉拥有一些你无法传授的东西，比如身体控制能力。他有独特的接球和完成进攻的能力，他的勾手投篮很漂亮，他拥有很多技术。”　　不过，火箭是以哈登和保罗为核心，以三分投射为主要进攻手段的球队，很难给卡佩拉创造太多内线单打的机会，无论是薪水还是地位都难以满足他的胃口。　　目前，火箭的内线除了卡佩拉，只有老迈的内内、缺乏经验的周琦和奥努阿库，以及没有首发能力的布莱克，在基本确定无法留下瑞士人的情况下，火箭也开始为未来进行谋划。　　有消息称，火箭盯上了太阳内线门罗，后者被交易到菲尼克斯后，火箭就曾联系他及其经纪人，商谈球员跟太阳买断之后，加盟火箭的可能。此外，小乔丹也有被交易的可能，而且快船的要价并不高，火箭可以送出卡佩拉、阿里扎、内内、布莱克、特罗伊·威廉姆斯和一个2020年的首轮选秀权，来追求这位快船首发中锋。　　尽管自己的未来尚不明朗，但有了本赛季的数据作为支撑，谈到自己的下一份合同时，卡佩拉非常淡定。“我想说我一点都不担心，我要担心的只是保持健康，和我的球队打完这个赛季的比赛，能走多远走多远，赛季之后的事就一切顺其自然吧。我一点都不担心我的合同，我只关注于打球，尽力发挥我的作用，并且保持状态。”卡佩拉说，“我们会看看未来将发生什么事情。我很喜欢这支球队，但是我现在也知道，这是NBA，任何事情都有可能发生，我也为发生任何事情做好准备了。”