　　北京时间12月11日，新奥尔良鹈鹕队主场迎战费城76人，此役鹈鹕队球员德马库斯-考辛斯出战28分钟，10投7中，三分球3投2中得到23分，外加9个篮板和2次助攻，但险些犯满离场，正负值为-3，是首发中唯一一个负数的。好在球队及时调整，最终鹈鹕以131比124战胜对手。　　主场对阵勇士的比赛中，考辛斯全场受困于犯规和失误。和格林、杜兰特的斗嘴让他分散了过多精力，最终还在一次争吵过程中被罚出场。情绪化严重的考神，致命的弱点一旦被对手抓住，鹈鹕很容易损失一员大将。　　考辛斯和恩比德的对位，本是今天这场比赛的一大看点。然而就在比赛开始前，76人宣布大帝背部肌肉紧张，不会出战本场比赛。因此缺少了竞争对手的考神，也失去了一些意兴阑珊。　　比赛刚开场，考神进攻端并没有展现出太强的攻击欲望，直到首节4分30秒，他才在低位单打约翰逊，一个勾手将球轻松放进篮筐。　　进入次节比赛，1分46秒隆多往篮下掉给考辛斯，后者面对两人合围，一个转身抹开防守，在造成对手犯规同时将球打进。随后考神又在外线飙中一记三分球，彻底为主队打开了进攻。　　然而下半场开始后，考神进攻突然哑火，并且习惯性的情绪问题逐渐凸显出来。整个第三节，考辛斯只有一次运动战进攻，结果还遭到了防守球员的封盖。只依靠罚球得到了2分，而且犯规逐渐累积起来。　　末节开始后，时间只过了2分钟，考辛斯就在一次抢球中被吹罚犯规。领到个人第五次犯规之后，考神情绪完全爆发，主教练不得不将其换下场。今天在没有恩比德的情况下，考辛斯领到了五次犯规。若大帝来日回归再碰鹈鹕，那么考神能否保住自己在常规时间不被罚出场呢？　　然而在考神休息的一段时间，鹈鹕不断利用反击追分，甚至将比分反超。为了保护考辛斯不被罚出场，金特里主教练直到最后一分半钟才将他换上场，而此时球队已经确保了胜局。　　考神今天拿到了23分，职业生涯总得分突破11000大关。尽管完成里程碑并且球队取胜，但是球队首发五人效率值，唯独他一人为负数，这难掩一丝尴尬。　　（珅葳）