　　北京时间12月8日，湖人客场挑战76人，76人在恩比德和西蒙斯的带领下已经悄悄爬上东部第5的位置，而湖人在球哥的带领下依旧排名西部第11，和快船互相取暖。本场比赛，也可以看作是新秀西蒙斯和球哥的直接对话，与上一次两人较量中球哥的2分不一样的是，球哥本场比赛最后时刻助攻英格拉姆，后者三分稳稳命中绝杀76人，报了上次主场失利的一箭之仇。　　此役，球哥10+8+8vs西蒙斯的12+13+15，从数据上来看，西蒙斯还是略高一筹，不过在比赛最后时刻，西蒙斯却不如之前那样火爆，球哥最后一记助攻也可以说是神来之笔，当然，也可以说是对自己投篮不够自信，毕竟最后一攻她可以选择直接上篮而不是将球传给在外线全场都不准的英格拉姆。　　比赛上半场，西蒙斯展现出自己的良好的状态，虽然76人一直落后湖人，但是他们打的不急不慢。看看这球，西蒙斯一人戏耍湖人防守球员，轻风云淡之间写意上篮，太过舒畅，坐在替补席上的76人球员也忍不住为他鼓掌。　　在此之前，他的一次背后传球助攻霍尔姆斯更是堪称经典，后者暴扣得手点燃76人追分势头。　　比赛进行到第三节，西蒙斯再次展现出自己过人的天赋，他一条龙360度旋转上篮得手，晃得波普找不着北，单手暴扣同样令人过目不忘。与他相比，球哥的投篮感觉显然不能相提并论，甚至到了关键时刻，也依旧会将球传给队友，让队友来执行关键球投篮。　　来看看比赛进行到还剩57秒时，球哥与西蒙斯的正面PK，最后他并没有选择自己突破或是直接干拔三分，而是默默将球交给了从内线来到外线的兰德尔，不过很可惜，这一次，兰德尔并没有命中关键得分。　　在最后关键时刻，恩比德的上篮离奇失手，湖人抓住机会，球哥接到队友的传球之后本可以选择底角三分或是上篮得分，但是这一刻，他并没有这样做。　　他神乎其技的将球传给了外线的兰英格拉姆，后者三分命中，绝杀76人。这一场来之不易的胜利最大的功臣，可以说是最后绝杀的英格拉姆，也可以说是努力了全场的兰德尔（特别是最后一节的关键得分），同样可以将它归功于球哥，毕竟没有他神奇的三分助攻，英格拉姆也没有机会投出这粒关键进球。　　而球哥在最后的处理球原因很简单，在最后时刻他本想着抢一个三分，但无奈手感冰凉直接打铁，这一次他再也不敢冒险，甚至连上篮都觉得自己会失手，于是他将球传给了在外箱的英格拉姆。所幸，全场比赛21投7中的英格拉姆接到了球哥饱满爱意的助攻之后，稳稳当当的将球投进，这一夜，他成为了洛城的英雄。　　无论怎样，湖人与76人的青春风暴依旧继续，球哥和西蒙斯的较量也在持续，与之前不同的是，湖人球迷们欣慰的看到在这场比赛中球哥找到了比赛的感觉，至少比上一场进步了不少，但是有一点必须要意识到，关键时刻球哥或许还缺少科比那样的霸气吧！　　（Emily）