　　记者陈榕达报道  二战时期英国有两艘著名的战列舰，一艘叫罗德尼号，一艘叫胡德号，爵士后卫罗德尼·胡德拥有一个不平凡的名字，本赛季的他也迎来了一个不平凡的赛季。　　海沃德离开爵士后，球队将外线得分的重任放在了胡德身上，今夏也曾对提前续约持开放的态度，胡德方面也愿意完成提前续约，为球员带来经济保障。虽然最终没有达成一致，但爵士对胡德依旧非常信任，如果不出现重大意外，爵士会匹配任何球队的报价，将这位得分手留在阵中。　　上赛季季后赛出局后，爵士总经理丹尼斯·林赛找到了胡德，他向后者发起挑战，希望这位外线新核能更加稳定，赚得更多罚球，全方位提升自己的能力，在合同年为球队带来实质性的帮助。　　“他对我开诚布公，”胡德说，“他希望我能变得更好，为迎接更重要的角色做好准备。”胡德备受激励，休赛期的大部分时间，他都留在盐湖城和助教约翰尼·布莱恩特一起苦练。　　效果非常明显，本赛季，胡德场均可以得到生涯新高的17.7分，领跑全队，三分命中率首次突破4成，罚球命中率更是高达92.0%。在前9场比赛之后，胡德被爵士主帅斯奈德改造为第六人，带领第二阵容。这并没有影响胡德的信心和火力，出任替补的首场比赛，他就砍下30分，三天之后，他又是在替补出场的情况下贡献了31分，成为爵士队史近29年首位多次替补出场得到至少30分的球员。　　不过，因为脚踝酸痛，胡德缺阵了球队近6场比赛，球队迫切希望他能尽快回归。“我们非常想念胡德，”斯奈德说道，“想念他的得分和创造机会的能力，还有防守端的努力。任何时候，当他这种水平的球员缺席时，你必须承受艰难的后果。”　　尽管爵士新秀米切尔近期表现非常出色，但球队仍需要胡德给第二阵容提供强大的火力，当带领替补球员出战时，他可以承担起绝大部分的进攻责任。“我们需要他，因为我们需要进攻组织者，”爵士前锋费沃斯说道，“他可以做到很多事情，他可以投篮，他可以冲击篮下，所以，我们需要帮助他保持健康。”　　伤病是爵士对胡德比较担心的一点，上赛季，他只打了59场比赛。球队之所以没有在今夏给胡德提供一份大合同，就是希望看到他能保持健康，并展示出更多的稳定性。消息人士透露，如果胡德能够做到，明年夏天，当他成为受限制自由球员的时候，爵士队会匹配其他球队开出的所有报价，即便是顶薪也会如此。　　目前来看，胡德并没有辜负球队的信任，他这次的伤病也不严重，回归之后依然会扮演重要的角色。可以预计的是，胡德不会缺少追求者，像他这么年轻且出色的侧翼球员，市场上并不多。而爵士方面的承诺也并非虚言，明天夏天，老将乔·约翰逊和费沃斯的到期将合同，爵士在2018-19赛季受保障的薪水只有约6800万美元，也就是说，爵士完全有能力给胡德开出一份大合同。　　在本赛季的媒体日上，胡德曾表示自己的目标是获得进步最快球员奖，如果能够如愿，他在续约时又将拥有一个厚重的砝码。赛季开始前，美国专家詹姆斯·赫伯特在预测新赛季最有可能取得突破性飞跃的球员时，胡德的名字就排在第一位。　　除此之外，胡德还有一个奖项可以争取———最佳第六人。由于米切尔的崛起，胡德在接下来的比赛也许会一直担任第二阵容领袖，不过他的出场时间和开火权可以得到保证。　　相比于进步最快球员奖，争夺最佳第六人似乎更切实际，本赛季，包括安特托昆博、波尔津吉斯、杰伦·布朗、阿隆·戈登和奥拉迪波等人纷纷迎来爆发，胡德的进步幅度目前还难及以上几人。