　　小牛已经放话，承诺会在本赛季合适的时间，为丁彦雨航提供一份短合同。　　合适的时间，无非就是山东结束完本赛季的CBA征程。当然了，如果山东一路打进总决赛，可能就未必有戏了，毕竟小牛本赛季是奔着乐透去的。　　不过话说回来，在经历了夏季的犹豫后，目前丁彦雨航以强势的表现，给小牛灌注了信心。这哥们行啊，到时就签来试试吧。万一他能成为丁疯狂呢？即使打不出来，短合同也不亏，对吧。　　站在丁彦雨航的角度，能获得NBA球队的认可，自然是件好事。虽然小牛本赛季战绩不佳，可哪怕是联盟垫底的球队，也始终是NBA球队。在那里要能打上比赛，锻炼价值无论如何都比CBA强多了。　　于是接踵而至的一个问题是，丁彦雨航能在NBA里生存吗？客观的讲，年龄与身体素质，这些都是明摆着的短板。在CBA里引以为傲的身体素质，在NBA级别的对抗里，可能施展不开。　　但对于丁彦雨航来说，他最大的优势与长处在于，拥有一颗强大的内心。怎么说呢？就是从他的身上，能看到一股气势。自信，敢打，还记得上赛季他说过啥吗？“我给外援打下手？为啥不是外援给他打下手呢？”到了本赛季，还真是说到做到。　　信心这玩意儿，当然不是万能的，可没信心真是万万不能。如今的周琦，论身材论身体条件，都是中国新一代里的翘楚；论火箭的培养力度，也堪比首轮乃至乐透，可偏偏比赛气质方面，比丁彦雨航差了一点儿。　　所以呐，能不能生存，这纯粹得看自身的修为。不过若是怀揣着自信的心态，总还是有机会的。更别提丁彦雨航对待NBA这个问题，向来报以这样的态度。今年夏天，当被问及跟随小牛训练时，最大的感悟是什么时，小丁想了想，这样说道。　　“最大的感悟，就是爱上了这种过了今天没明天，每天都当作是最后一天过的日子吧。”　　有了这样的心态，就真的很棒了。