　　北京时间12月10日，NBA常规赛，克利夫兰骑士主场105-98战胜费城76人，詹姆斯拿下30分13板13助攻的三双。　　骑士在昨天的比赛客场102-106不敌步行者，詹姆斯在克利夫兰第三次对13连胜纪录的冲击再度宣告失利，本场背靠背迎战76人，在勒夫休战的情况下，詹姆斯在主场用一个30分的三双拒绝连败。　　本场比赛，詹姆斯在前三节的发挥中规中矩，虽然骑士的开场并不算出色，但随后他们迎头赶上，直到第四节比赛，他们都保持着微弱的领先优势，詹姆斯前三节拿下21分6板6助攻。　　第四节比赛，76人在开场阶段发挥出色，考文顿连续的三分命中帮助他们将比分反超，随后詹姆斯开始发威，虽然本场比赛他的投篮手感稍显一般（只有23投9中），但这并不能阻挡他在其他方面为球队做出贡献。他先是在防守端连续抓下篮板策动骑士发动反击，随后他直接手持炸药包般的冲入76人禁区，造成对手犯规，不过从这一球也能够看出詹姆斯在经历背靠背比赛时，体力明显受到影响，如果是在早些时候，这球或许就将会是一个想当然的暴扣2+1得分了。　　随后，詹姆斯助攻科沃尔以及克劳德连续命中三分，将比分差距缩小为1分，随后西蒙斯用一个精彩的转身暴扣为76人拉回了一些士气，但此时的詹姆斯经过几个回合的组织将自己的体力恢复了一些，下一回合中，他借科沃尔的掩护直接杀入禁区，两分打进的同时还造成了泪雷迪克的犯规，and one！　　随后，76人进攻不中后，詹姆斯再度抢到篮板，运到前场后直接找到底线埋伏的韦德，助攻后者轻松完成扣篮，这一连贯的进攻也表现出了詹韦之间出色的默契。　　在又一次防下76人的进攻之后，骑士拿下本场比赛的几率大增，骑士交了暂停稳定一下球队，准备最后的收官，但就在所有骑士球迷都感到对比赛胜负放心了之后，场上的却发生了令人感到揪心的一幕，在回到球员席的途中，詹姆斯突然露出了一副略显痛苦的表情，并且走路也有些一瘸一拐，没人知道发生了什么，不过还好詹姆斯在暂停结束后如期回到了长衫个，让所有球迷悬起来的心又放了下去。　　最后一分钟，詹姆斯仍然表现的十分拼命，他先是在一次前场球权争夺中，奋力冲抢，为骑士抢得球权后迅速助攻韦德得分，随后他又在遭遇包夹的时候将球精准的分给了外线空位的克劳德，后者三分命中，杀死了本场比赛的悬念。　　本场比赛，仅第四节詹姆斯就贡献了9分7板6助的准三双表现，他全场拿下30分13板13助3断，四项数据全部领跑全队，对于一名即将33岁，在联盟已经奋战了15个赛季的老将来说，这样的数据在本赛季依旧能够成为常态，这不得不让所有球迷为他的表现感到赞叹，本场的三双是詹姆斯本赛季的第三次三双，也是个人职业生涯的第58次三双。　　岁月让他的棱角发生了不小的变化，但不变的是，他在赛场上年复一年的进步，以及那颗永远在追逐胜利的心！