　　北京时间12月11日，据《Give Me Sport》报道，针对外界对朗佐-鲍尔投篮的批评，洛杉矶湖人主帅卢克-沃顿表示，鲍尔的生涯才刚开始，还有足够的时间来将投篮练成NBA水准。不过沃顿也坦言，鲍尔可能永远不会成为一名恐怖的得分手，因为他传球第一。　　自被湖人选为榜眼以来，鲍尔大部分场次的投篮表现都很挣扎。开季以来出战25场，沃尔的投篮命中率仅有32.1%，三分命中率更只有24.6%。这25场中，他有16场命中率不足40%，跌破30%的也达到13场。　　不过湖人主帅沃顿却并未对这名年轻的控卫失去耐心。在他看来，鲍尔的生涯才刚开启，仍有充足的时间来练出NBA水准的投篮。　　“我的确这么认为，”沃顿说，“他的比赛感觉非常好。在（当地时间）周四晚（对76人）的比赛中，你已能看到他冲击篮下和策动反击，他对该从何种角度攻击有了更好的理解，同时他兼具速度。一旦他变得更强壮，他就能更频繁地在篮下完成终结。他在这方面的技巧出众。此外，我还相信他在NBA会成为一名出色的三分射手，把这些能力综合起来，他能成为一名非常出色的得分手。”　　不过，沃顿也坦言，鲍尔可能永远无法成为一名令人胆寒的得分手，原因很简单，鲍尔总是传球为先，以调动队友为第一要务。　　“他总是先想着要传球，不过这也会给他带来一些得分机会，因为防守球员会更专注于防好自己对位的球员，”沃顿说，“他有能力给防守者施加压力。”（魑魅）