　　北京时间12月11日，据《露天看台体育》报道，一名西区球队高管透露，密尔沃基雄鹿想提升本队球员的身体条件和篮板能力，为此他们非常渴望得到德安德烈-乔丹，而主帅杰森-基德和小乔丹新经纪人的私交将是雄鹿的优势之一。　　在2015年“涮了”小牛一把重归快船后，小乔丹炒掉了经纪人丹-费根，此后2年多一直没再签约新的经纪人，直到上周。一名知情人士透露：“他（小乔丹）曾在杰夫（-舒尔茨）和里奇-保罗之间二选一，据我所得的消息，他100%会选择杰夫。”　　据悉，舒尔茨旗下有40名NBA球员客户，年薪总额超过4亿美元，其中10人是全明星，7人签下了顶薪。而本季结束后，小乔丹有权跳出合同，成为一名非受限自由球员，此时签约舒尔茨，其用意不言自明。　　此前曾有美媒预计，骑士、火箭、奇才和雄鹿是小乔丹的4大热门下家，而据一名西区球队高层透露，雄鹿非常想得到小乔丹。已拥有杨尼斯-阿德托昆博、贾巴里-帕克和新人王马尔科姆-布罗格登等青年才俊的雄鹿，此前又引进了埃里克-布莱德索，阵容实力已很可观。而雄鹿还迫切地想在交易截止日前，提升本队球员的身体条件和篮板能力，而小乔丹是不二之选。　　雄鹿的优势在于，舒尔茨此前曾长时间担任过基德的经纪人，二人私交甚笃。有2支球队的高层就预言，如果快船决意送走小乔丹，基德、舒尔茨和小乔丹三人间的关系将会使雄鹿占得先机。　　不过，快船的情况也在好转。缺阵13场的达尼罗-加里纳利已回归，米洛斯-特奥多西奇即将回归，如果快船能在布雷克-格里芬归来前不崩溃，他们或许不会启动交易模式。　　本季迄今，小乔丹出战24场皆为先发，场均出战32.5分钟，得到10.5分14.3个篮板，投篮命中率67.3%。　　小乔丹联手字母哥+血布？拭目以待。（魑魅）