　　北京时间12月8日，火箭在爵士主场场第三节中一波流带走比赛胜利，最终火箭112-101客场战胜爵士。本场比赛，安德森在客场展现出了自己强大的实力，“客场森”的昵称名不虚传，全场11投9中，其中三分球6投5中，在保罗回归之后，安德森已经按不住啦！　　在今天一开场，安德森的状态不错，在篮下反手不看筐上篮堪称经典，一向以三分独步NBA的安德森，这样的表现对于他来说确实少见。　　安德森的状态火爆，保罗今天也拿到18+9+13的准三双数据，比赛一开场，保罗在切下对手的球之后，一条龙上篮让球迷们大呼过瘾，保罗在伤病回归之后渐渐找到比赛感觉。　　当球队心脏哈登下场休息之后，第二节，保罗单独带队。他不仅能够助攻队友得分，把握住比赛节奏，也能自己带球急停跳投得分。在这次与“金童”卢比奥的直接对话中，保罗甩开对手，背后运球之后标志性跳投帮助火箭扩大这领先优势。　　从第三节开始，安德森火力全开，他与保罗的配合也愈发娴熟。在接到保罗的传球之后，哈德森就是这么自信，在距离三分线外三步距离超远三分命中，为火箭一波流带走比赛奠定基础。　　随后，安德森又是同样的位置，同样的出手方式，甚至连对手的跑位都是一样的情况下再中一记三分。看到自己的状态如此火爆，安德森也兴奋的跑向观众席庆祝。　　与保罗搭档打球有多舒服？来看看卡培拉这记标志性暴扣就知道了。在保罗神不知鬼不觉传球的情况下，卡培拉舒服地接到球就是一记暴扣。第三节，安德森和保罗两人合力助火箭升空，德安东尼在场下又是得意地笑了。　　自从保罗来到火箭之后，可以明显感觉到保罗彻底释放了哈登的天性与他的进攻能力，进攻端，有哈登保障，而组织端，保罗的能力毋庸置疑。自从保罗回归之后，安德森表现可圈可点，除了上一场对阵湖人只拿到3分之外，其余的大部分场次得分均上双。而保罗盘活的球员并不只是安德森一个人，卡培拉、塔克等内线球员同样受益。　　在离开快船之后，保罗在火箭找到了久违的赢球喜悦，目前这支火箭已经8连胜，稳居西部第1，在雷霆三巨头还在泥潭里苦苦挣扎，快船面临伤病问题时，火箭升空，“安灯泡”越发明亮。　　（Emily）