　　北京时间12月7日，据美媒体报道，洛杉矶湖人已经遭遇5连败，球爹又开始“开炮”了。他在近日接受电台采访时透露球哥对于湖人一直输球感到不爽，而且球爹对卢克-沃顿总是在第四节不让球哥上场感到不解。　　“他（球哥）（对湖人的现状）感觉很恶心，他不习惯这么输球。”球爹说道，“湖人队应该以朗佐为核心。他们为什么总是第四节让他坐在板凳上，而且不在第四节开始的时候就派他上场？这就是为什么（湖人的）战绩很烂。”　　事实上，这已经不是球爹本赛季第一次在公开场合对湖人队评头论足，而且球爹的这番话显然是针对湖人队主帅卢克-沃顿。　　前不久，球爹就在一次采访时称沃顿的执教风格太软，并认为沃顿不懂得如何执教球哥。尽管球爹一次次地公开质疑沃顿，但是沃顿多次在采访中称赞和鼓励球哥。　　另外，最近有报道称湖人本赛季特别强调了一项规定，那就是不允许媒体赛后在球场的家属区采访球员的家人和朋友，而这项规定被认为是特别针对球爹。对此，球爹并不在意。　　“这是一个很好的规定，但是我不会闭嘴，所以让我们看看这条规定是否能奏效。”球爹说道，“这甚至都不是一项规定，我正在试图明白他们的意思。什么叫‘拉瓦-鲍尔规定’？如果有人向我提问，而我觉得可以回答，那么我就会回答。”　　（罗森）