　　可快速关注微信号：kuangyandoggy　　[我火第一篇，大韦少第二篇，阿King以及其他人第三篇]　　奶或不奶，我火都在这里。之于余孽而言，或许本赛季真的可以扬眉吐气一番。　　扬眉吐气，在于底气。而底气，则来源于实力。先前八连斩，几乎都是顺风局，碾压局，也得亏NBA不是路人局，没有20投。如若不然，不少球队打完上半场，或者前三节便可以点GG，何必浪费时间呢？既然半场要花，三节要挂，大家都省力点儿不是挺好？当然提出这个建议的同时，周琦与鲍师傅，正一人拎着一把大砍刀。　　然而今日一战，与众不同。别看小开三连跪，又折了努尔基奇这台坦克。可打从比赛一开始起，展现出的战斗力非同一般。尤其是那纯土匪利拉德，匪性十足。每每投中一记三分，或许就会令他回想起那0.9秒。　　相反站到余孽的立场，每每利拉德外线出手，总会心惊肉跳，双手冒汗。正所谓一朝被匪劫，就怕利拉德，诚不我欺。　　首节打完，被动；半场打完，平分秋色，不知不觉，比赛便到了下半场。　　易地再战掀开战幕，余孽如你，如我，嘴角不免微微上翘。睁大眼，精神点，是时候展现真正的技术了。狂言君特地统计了一下，本赛季我火赢球的场次里，三节一波流的比例，占到一半还多。只是看着看着，原本微微上翘的嘴角，弧度突然消失，进而整个嘴变成一个O……抓耳，挠腮，头晕，目眩。先前的乐观全部消失不见，取而代之的是焦躁，以及反复不断的念叨。　　“啥情况？阿米奴又中三分了？”　　“我靠，利拉德是疯了吧。”　　“尼玛这一下就差14分了，凉了凉了。”　　这可无关攒人品，而是真实的，直观的条件反射。与一齐掉入冰窖的余孽不同，小开这一侧，俨然兴高采烈。　　“快给你爸妈，你兄弟姐妹打电话，我开碾压第一啦！”　　在官推上，小开如是写道。兴奋之情，溢于言表。　　怎么办呢？地板侠站出来了。　　3分钟，也没干别的，一点儿微小的工作，得分+助攻，助我火咬住，并缩小了一些分差。　　可别小看这三分钟。毕竟当时的气势，统统在小开手里。一旦没稳住，再被破高地，这比赛真没法打了。其实放眼联盟，类似场景并不少见，三节ICU，就剩一口气，末节再被蹬一脚，就只有太平间的份了。　　因此地板侠的这一波，等同于是给我火输氧，续命。至于如何让垂死之躯重新活蹦乱跳，还得靠大湿。大湿登场后，先给塔克喂饼，随后连续突击，紧跟着再来一记流星赶月……此时此刻，小开惊愕的发现，14分的优势，居然半节就没了。　　咬牙还能顶住吗？著名军事家，心理学家曹刿曾说过，一鼓作气，再而衰，三而竭。此时的小开，正处于第三阶段，相反我火的反攻，则刚吹响号角。末节后半段，形势完完全全落入我火之手。当大湿与地板侠交相辉映，意味着绝地反击的大戏，终于圆满。此时的余孽，忍不住长舒一口气，进而红光满面，进入火区，火吧，开始高屋建瓴，大吹牛逼。　　值得吹，也必须吹。某种程度上来说，领先一万经济，除了EDG在S7不太会外，几乎人人都会。顺风局嘛，想怎么打怎么打，爱怎么打怎么打，容错率高，允许浪；相反若是逆风局，能翻盘，能打赢，可就是门技术活了。因为逆风局，除了进攻必须猛如虎外，防守同样不能添堵。　　这一点，我火做到了；　　除此之外，逆风局需要明星站得出，Hold的住。反观大湿先前的第四节，打出的效果和鲍师傅把假发戴下巴上没啥两样。毕竟大湿这人忒精，总想干三节的活，拿四节的工资。而地板侠贵为工会主席，自然更精。可偏偏就是这俩超巨，今儿末节表现的星光璀璨。把数据摊桌面上，大湿+地板侠，末节10中9，合砍25分5助攻。讲的再简单粗暴点儿吧，整个第四节，与灯炮没有直接关联的得分，就只有圆登的那一记上篮……　　换言之，光靠这俩的疯狂输出，便把小开彻底打崩了。　　崩归崩，说句掏心窝子的话，小开这一战，打的正经牛×。利拉德无愧纯土匪，匪气漫天，前半场与大湿对刚，三节结束扭了脚踝一瘸一拐，板凳上坐了会儿眼看形势不利，丢掉冰敷咬牙接着上，正儿八经怀揣着一颗渴望赢球的心。还记得这小子最爱说的一段台词吗？“老子宁愿一生无冠，也不愿主动抱团。”　　以纯土匪的身手，但凡流露出想走的念头，势必会有大量球队愿意接盘。一位场均能有25+输出，极度渴望赢球的斗士，哪支球队不喜欢？可他偏偏不喜欢，偏偏死脑筋。“听说你是精锐？太好了，老子打的就是精锐。”　　如果没有意外的崴脚，利拉德或许能打的更好，我火的大逆转，恐怕会横生更多的波折。但无论如何，都得向这纯土匪脱帽，鞠躬，致敬。在这个巅峰抱团习以为常的年代里，丫的坚守，宛若一股清流。　　9连斩，20胜4负，胜率联盟第一，三连客全身而退后，将连打7个主场。这样的盛况，休赛期哪怕再大胆的余孽，都不敢想。　　更难能可贵的是，当地板侠与大湿同时出现在球场上时，我火从未输掉过哪怕一场。大多数的比赛，三下五除二，秋风扫落叶；今日一战则证明，即使逆风不利，三节落后两位数，也能想法子给翻过来。　　一切的猜疑，一切的忐忑，此时都已烟消云散。大湿望着地板侠，怎么看怎么顺眼；而在地板侠眼里，大湿这条大腿，粗到难以想象。　　“年轻人在进攻端有如此造诣，真是厉害。”　　“老人家的调度串联这般顺溜，也是难得。”　　两大超巨如此融洽，再配上一片片极品绿叶，是不是真到了午时已到，图穷匕见，干点大事的时候啦。　　再谦虚，就刻意了；　　再装傻，就没劲了。　　太遥远的目标咱不去想，不如先定个小目标。本赛季争取……帮地板侠摘掉地板侠这外号？　　长按二维码识别，关注狂言君公众号狂言君侃球