　　北京时间12月11日，尼克斯在主场以111-107击退老鹰。　　尼克斯（13-13）胜率回到50%，与刚输球的76人相同，并列东部第八。“波神”克里斯塔普斯-波尔津吉斯拿下30分8个篮板，贾里特-杰克19分，道格-迈克德莫特23分，迈克尔-比斯利只打了10分钟就6犯出局。　　老鹰（6-20）翻盘未果。丹尼斯-施劳德得了21分，他只打22分钟，第四节关键时刻没上。厄尔森-伊尔亚索瓦20分，陶里安-普林斯17分、8个篮板和5次助攻。马科-贝里内利三分球6投0中，得13分。　　首节还有2分18秒时，巴比特篮下得手，老鹰还以21-19领先。不过此后老鹰在本节未能再得分，尼克斯则由波尔津吉斯连得5分，以24-21反超。　　第二节两队开始对攻，本节开始后，贝克和巴比特就各投中一记三分，双方仍打得难解难分。本节最后1分28秒，老鹰投中了3记三分，打出9-2后，上半场只以51-52落后。　　比斯利只在场打了10分钟，就6犯出局，这比较罕见。尽管如此，尼克斯仍打得非常顽强，第三节中段，波尔津吉斯暴扣，双方战成了61-61。伊尔亚索瓦还以三分，老鹰连得5分后，重新取得领先。本节最后1分28秒，老鹰一分未得，尼克斯连得5分，以76-75反超。[][][]　　尼克斯虽然少了蒂姆-哈达威，但这也不能成为他们主场败给老鹰的借口。这场比赛对尼克斯主帅霍纳塞克来说非常关键。　　最后一节尼克斯终于发力，在本节还有中段，他们以97-86拉开差距。伊尔亚索瓦命中三分，普林斯在快攻中上篮得手，老鹰将差距缩小到6分。　　前三节表现平平的伊尔亚索瓦在第四节手感回升，比赛还有2分11秒时，他投中三分。而贝里内利此后在快攻中造成三分犯规，三罚三中，老鹰只以100-103落后。　　老鹰表现最好的是施劳德，但他在第四节几乎被弃用，关键时刻更是没上场。尽管如此，老鹰有扳平良机，他们抢断之后发动快攻，但贝里内利三分不中。杰克在终场前29.4秒命中关键一球，尼克斯以107-102稳住阵脚。　　杰克在终场前7秒两罚仅一中，尼克斯只以109-106领先。尼克斯也采取犯规战术，巴泽莫尔罚中一球，第二球故意不中，想抢进攻篮板，但未能如愿。尼克斯两罚两中后，锁定胜局。（吴哥）