　　北京时间12月11日，鹈鹕在主场以131-124击败76人。鹈鹕首发大前锋安东尼-戴维斯出场40分钟，19投11中，得到29分，外加8个篮板、4次助攻和5次盖帽。　　从本场比赛第二节中段起，主场作战的鹈鹕开始拉开分差。本节还剩5分50秒，鹈鹕抢断成功，戴维斯在前场得球之后轻松扣篮得分。　　上半场结束时，鹈鹕以66-55领先，戴维斯得到15分。　　下半场开始后不久，戴维斯展现出了他的防守功力。当时76人的萨里奇在篮下单打戴维斯，萨里奇先做了一个投篮假动作，戴维斯被骗得跳起来。然后萨里奇准备第二次出手，但不料戴维斯的弹速太快，再加上惊人的臂展，结果萨里奇的篮下出手还是被戴维斯扇掉。　　下半场，戴维斯的腹股沟似乎又有伤到，在一次暂停中，他只能慢慢地走回板凳席。上周，他就因为腹股沟受伤而缺席了3场比赛。　　不过好在戴维斯之后重新登场，并且在第四节发挥出关键作用。本节还剩6分53秒，戴维斯在弧顶位置接隆多的助攻三分命中，使得鹈鹕以114-107领先。　　此时，76人被迫喊暂停，而浓眉显得十分兴奋。　　由于比赛打得很激烈，双方的肢体动作也越来越大。戴维斯与西蒙斯之间隐约擦出了火花，第四节还剩4分多钟，戴维斯在一次防守中肘击到西蒙斯的面部。通过观看录像回放，裁判给了戴维斯一个一级恶意犯规。　　在身背5次犯规的情况下，戴维斯依然留在场上。第四节还剩3分13秒，他中距离跳投得分，鹈鹕领先8分，又迫使76人暂停。　　今天，戴维斯进攻端非常高效，19投11中，得到29分，外加8个篮板、4次助攻；防守端，戴维斯也足够有统治力，全场送出5次盖帽。不过有记者注意到，戴维斯在离场时有明显的一瘸一拐，我们只希望他的伤势不重。　　（罗森）