　　微信号：　　为了迎接双12的到来，萧华总舵主，特意安排了一场盛大的晚宴。联盟众人，三教九流，纷纷参加，好似一场英雄宴。宴会拉开帷幕，众人酒足饭饱后，萧总舵主登台发言。　　“各位，中国人双11，双12，除了买买买，还是买买买。我们美国人，与穷的只剩钱的中国人可不同，所以本舵主决定，给大家颁奖，好不好？”　　“好！”众人一起鼓掌，毕竟既不用花钱，又能白吃白喝，还能领奖，自然是广大群众喜闻乐见的。随后，总舵主便揭晓了第一个奖项。　　“最忍辱负重奖，波尔津吉斯，波书记！”　　只见波尔津吉斯西装笔挺，笑意盎然的上台，从总舵主手上接过奖杯。总舵主随后继续说道。　　“波书记进入纽约三年，忍辱负重，终于熬走了甜瓜大佬。如今，来自东欧的他，在纽约成功插上红旗，建立支部，当上了书记。比如今日，他就带领纽约射落老鹰，重回东部第八行列。有道是，波书记带头，群众有劲头，书记砍分爽，集体奔小康。”　　听闻这番表彰，波尔津吉斯小脸一红，“哪里哪里，我只是做了一点力所能及的，微小的工作罢了。”　　波尔津吉斯下台后，总舵主继续揭晓奖项。“最具影响力奖，乔尔-恩比德，赶紧的，搬一张龙椅上来。”　　随着一张龙椅放在主席台上，恩比德大大咧咧的上台，一屁股坐了下来，翘起二郎腿，以王的凝视，扫射着场下众人。　　“为何大帝能获此奖项？原因很简单，有了大帝的费城，那是费城，少了大帝的费城，那就是废城。本舵主算了算，本赛季大帝龙体欠恙，统共缺席5场，结果输了四场。你瞧瞧今儿打鹈鹕，又挂了吧，排名跌到东部第九了吧。”　　“事实证明，无论西蒙斯丞相，考文顿将军，还是雷迪克尚书，都不足以拯救费城。所以，本舵主建议，将‘相信过程’四个字，改成‘相信大帝’。”总舵主一挥手，继续说道。“下面，有请大帝说两句？”　　拿过了麦克风，大帝缓缓从龙椅上站了起来，咳嗽一声后，开始郑重发言。“既然总舵主将这奖项给朕，朕便却之不恭了。现在而言，朕的主要任务是养好伤，保持健康，带领费城逆袭上扬；而在将来，朕打不动时，将会带着蕾妃回喀麦隆即位，届时配合一带一路，带领广大喀麦隆人民群众，走向繁荣富强。”　　对于广大黑人球员来说，谁的祖上没几个非洲亲戚？听闻恩比德的豪言壮语后，台下顿时叫好一片。　　恩比德吹完牛逼后，总舵主尴尬了好一阵子，随后方才释缓过来。“接下去公布第三个奖项，最励志奖。朱-霍乐迪，请上台。”　　霍乐迪走上台上，还未等总舵主发话，抢先发表得奖感言。　　“我知道，之前很多人都瞧不起我，都说我打的和猪一样。某些居心叵测，不怀好意之徒，还把我与孟菲斯炮王放一块儿相提并论。说老实话，炮王有颜值，我有吗？我是靠实力的好不好！”　　“比如今儿与费城这一仗，大声告诉我，谁是球队的得分王？34分5助攻，大声告诉我，谁TM是四大财子？进入到12月，场均50.5%命中率，拿下22.8分！我甚至都认为，只要能延续这样的表现，都有资格去拼一拼月最佳了！”　　话越说越多，霍乐迪越说越激动，随后，他用手指着正坐在台下猛吃猛喝的大湿。“大胡子，明天该轮到你来见识见识小爷的厉害了！”　　说罢，把麦克风往萧华手里一扔，怀揣着奖杯大踏步，潇洒的走下台，深藏功与名。　　霍乐迪的发言，令台下起哄声此起彼伏，不绝于耳，总舵主不得不花费许多时间，方才整顿好秩序。“今天的第四个奖项是，最佳教练奖。”　　村夫与德安东尼双双站了起来，他们都以为这一奖项手到擒来。不料总舵主随即补上一句，“布拉德-史蒂文斯，请上台领奖。”　　“我靠，史蒂文斯刚被我打败！”村夫不满。　　“我靠，我火才是联盟第一。”德安东尼同样不爽。　　“坐下，坐下，先坐下。”总舵主安抚道。“为啥不给你们？本舵主也是有理由的。首先，村夫你涉嫌使用外挂，我且问你，一个40岁的老头，凭啥这么牛逼？开哥都凉了，你也别死犟了，承认吧。其次，火箭确实牛逼，不过凯尔特人也不差呀，权衡再三，本舵主决定，颜值即是正义。”　　“再说了，史蒂文斯这鬼才，就是花样多。前天与村夫玩对轰，今儿和活塞拼防守。对轰输给外挂，防守耗死大范。这样的年轻人，应不应该表彰？在他麾下，欧弟真的很自信，霍福德真的很全能，布朗与塔图姆真的很有前途，连小钢斯玛钢，继而都不在场上咣咣咣了。”　　舵主一席话，有理有据让人信服，于是村夫与德安东尼，双双为史蒂文斯鼓起掌来。　　“第五个奖项，哎。”总舵主忍不住叹了口气。“这个奖项，多少有些残忍，可还是得……诺维茨基，上台吧， 最悲情奖归你了。”　　在刚结束不久的一场激战中，小牛以92-97不敌哈士奇，老司机有心杀狼，无力回天，只能目送球队再吞一场败仗，目前达拉斯以7胜20负，排名西部垫底。　　“老司机的悲情在于，身旁坑货太多。马修斯、巴恩斯，他们都不是扛起球队的栋梁之才。本舵主也是感慨，当年一个单核破三巨，只手擎苍天的英雄，为何如此晚景凄凉？真的是想要念两句诗了，自古战车叹迟暮，不许司机见白头。”　　“他的经历告诉我们，你哪怕省吃俭用，也架不住别人乱花。所以呐，永远不要与油腻的中年大叔产生感情，咱得在商言商。”　　一席话，说的老司机黯然神伤。随后，他抬起头，毅然决然的说道。　　“可我还是爱他。”　　当台下众人还沉浸在老司机与库班之间，感天动地的情感时，第六个奖项也被公布。维克托-奥拉迪波，穿着燕尾服款款上台。　　“感谢美联社，感谢NBA，感谢印第安纳步行者，感谢印第安纳波利斯气象台，将最快进步奖颁发给了我。怎么说呢？我自己都没想到，可以砍下47分6篮板7助攻。从上赛季的15.9分，到本赛季的24.5分，我的进步只能说明一点，阶梯式的跨越没有捷径，只有苦练。今年一整个夏天，我埋头苦练，大大强化了自己的持球进攻能力。所以，才有了如今的这番成就。”　　“好，好，说的太好了。”萧华在一旁插话道。要不，最后一个奖项，也由你来公布？　　“既然总舵主要求，恭敬不如从命，最佳教育奖的得主是……休斯敦红翔学院。”　　肥仔一跃而起，好似范进般拍着巴掌，“我中了。我中了。”兴冲冲的打算上台领奖。不料奥拉迪波微微一笑，做出了一个制止的动作。　　“肥总，我开玩笑的。真正的最佳教育奖得主是……俄克拉铁岭职业技术培训学院。”　　普雷斯蒂一愣神，怎么居然是我？仿佛是看出了普雷斯蒂的疑惑，奥拉迪波继续说道。　　“俄克拉铁岭职业技术培训学院自成立以来，一贯以高质量的教学而闻名。培养出了多位栋梁级的人才，比如大湿、杜兰特，以及在下。即使天赋并不优秀的学员，但凡在俄克拉铁岭职业技术培训学院进修过，也能确保高工资，比如雷吉、伊巴卡。说实话，普雷斯蒂校长真的很优秀！”　　这一席话，说的普雷斯蒂脸上红一阵，白一阵，大韦少则在一旁，长出了一口气。　　“另外，我还得感谢我的班主任韦斯布鲁克，他对我们这些做后辈的，要求真的很严格！”　　说完这番话后，参加晚宴的每一个人，都爆发出雷鸣般的掌声，其中乔治激动的流下眼泪，安东尼第一时间发了一条朋友圈，而亚当斯则第一时间做出回复————　　不转不是铁岭人。　　