　　记者陈榕达报道  魔术前锋阿隆·戈登是2014届的4号秀，顺位仅次于维金斯、帕克和恩比德，刚刚进入联盟时，他被认为有无限可能。但是在生涯的前三个赛季，戈登被外界记住的似乎只有他劲爆的扣篮，因为没有射程加上持球技术粗糙，他的发展始终没有达到预期。正是因为如此，魔术在今年夏天没有和戈登提前续约，而是选择继续观察。　　知耻后勇，一个夏天之后，戈登的表现有了质的飞跃，不仅得分创造生涯新高，投篮命中率和三分命中率也达到个人顶峰。打开射程之后，戈登成为了一个全面的得分机器，在合同年适时爆发，也改变了外界对他的刻板印象。如果能继续保持下去，戈登毫无疑问将在明年拿到一份大合同，而他想要的，远不止如此。　　　　生涯的前两个赛季，戈登大部分时间是在板凳上度过，场均得分分别只有5.2分和9.2分，投篮命中率不足5成，三分命中率甚至不到30%。第三个赛季，戈登终于升任球队首发，场均得分第一次达到两位数，但命中率却没有任何提高，反而还出现了下滑。　　从技术特点上来看，当戈登打三号位时，他的持球能力和射术都不够出色，而他出任大前锋时，低位单打能力又受到质疑。在小球打法大行其道的当今联盟，三分能力欠佳的戈登很难扮演空间型内线，天赋迟迟未能兑现。当维金斯在森林狼风光无限时，戈登的名字逐渐被忘记，只有2016年扣篮大赛中和拉文的巅峰对决才让外界真正了解他劲爆的身体素质。　　也是从那之后，“扣将”标签被死死地贴在了他的身上。“人们从来不将我视为一个射手，”戈登说道，“要改变这种固定思维需要时间，不过我真的不在乎这个，我就是上场打球，我感觉自己有能力在任何位置得分。”　　从戈登前三个赛季的场均数据来看，你很难将他和射手联系在一起，不过，本赛季，他让所有人刮目相看。截至目前，戈登在场均出手13.2次的情况下就可以得到18.5分，外加8.1个篮板，投篮命中率达到49.2%，三分命中率也首次突破4成，此前还一度超过了50%。　　开拓者主帅斯托茨此前在谈到戈登的进步时赞叹道：“我从未见过像他那样一夜之间就把自己的三分能力提高这么多的球员，这不是侥幸，他一定投入了大量的努力。”　　的确如此，今年休赛期，戈登和球队投篮教练进行了大量投篮训练，直到连续投中10个三分球后才肯离开球馆。“很多次，很多遍的练习，要有勇气摆脱过去的印象。”戈登说。　　魔术主帅沃格尔认为，训练和健康是戈登蜕变的最重要原因，他说：“过去两年每次训练营期间或训练营开始前，他（戈登）都会受伤，这影响到了他。自从进入联盟后，他一直都在苦练投篮，现在开始收到回报了。”　　戈登透露，他在今年夏天一直在努力培养自己的耐心，他会和运动心理学专家聊天以及用冥想的方式让自己变得更加专注。“一个赛季的时间太久了，我当然希望能有一个健康又长久的职业生涯。”戈登说道，“如果你过于担忧自己的未来，又放不下自己的过去，你肯定会变得焦虑和紧张。如果你只专注于当下，那么一切看起来都不错。”　　“当我更年轻一点的时候，有时会强迫自己，导致忘记了比赛有多少乐趣。但现在只要走进球场，打得开心，那么就能打得更好。我现在非常开心。”戈登接着说道。　　　　除了自身的努力，戈登的爆发也要感谢主帅沃格尔的信任，在去年夏天沃格尔接过魔术教鞭后，他就表示自己会像使用乔治一样去使用戈登。只是时任魔术总经理亨尼格的运作破坏了戈登的成长轨迹，他交易得到伊巴卡，并与比永博签下一份大合同，加上武切维奇，球队的内线变得非常拥挤，而戈登也被挤到了他并不擅长的三号位。　　上赛季交易截止日前，亨尼格意识到了自己的错误，他将伊巴卡送到了猛龙，得到可以填补戈登位置的罗斯，让戈登能回到自己熟悉的大前锋位置上。全明星赛后，戈登的投篮命中率达到50.3%，场均能够贡献16.4分，但短期内的爆发并没有完全赢得管理层的信任，他也没能在今夏得到一份新合同。　　或许，这给了戈登更大的动力，职业生涯第一次打得如此自信，也让自己的得分手段变得更加丰富。“我觉得以他们拉开空间的方式，你很难应付，他们主要就是靠戈登拉开空间的能力，他的进步非常大，他现在可以投篮，还有多种得分方式，但是我特别要提到的是他的三分球，这给了魔术各种进攻选择。”凯尔特人主帅史蒂文斯在与魔术交手后如此评价戈登。　　除了能得分，戈登也通过增加传球来让球队的进攻更加流畅。“我喜欢传球，”戈登说道，“助攻很有意思，助攻就意味着得分，那对我来说都一样。”　　对于戈登的蜕变，魔术方面自然也非常欣慰，沃格尔说：“他正在按照正确的方式打球。我认为事实就是他做的那些事情也提升了自己的比赛，让比赛更简单，而不再是进入一个困难的境地进行一些勉强的投篮。但他的表现对我们来说非常棒，在攻防两端都是如此。在进攻端他通过正确的方式来打球，与队友进行配合，很高兴看到那些，他是一名很努力的球员。”　　戈登本赛季已经有两次单场得分40+的表现，11月30击败雷霆的比赛中，他全场砍下40分、15个篮板、4次助攻和4次抢断，成为魔术队史上第一位能打出这样数据的球员，也就是说，奥尼尔没做到过，麦迪也没做到过。　　看到戈登如今的表现，魔术方面已经坚定了要留下他的决心，明年夏天，魔术可以匹配任何球队给戈登开出的报价。“你看着他会这么想，‘他是那种可以和球队一起前进的球员，是你必须拥有的球员。’我们就是这样的感觉。”魔术总经理哈蒙德说道。　　对戈登来说，如果能继续保持目前的表现，拿到大合同只是时间的问题，但他追求的不只是这么简单。“我想成为最伟大的球员，”戈登说道：“我的球队，我想带领他们赢得最多的比赛，我不管其他的想法，我只在乎我的队友和教练们。”　　实际上，从高中开始，戈登就有了这样的好胜心，曾和他一起为AUU联盟奥克兰士兵队效力的活塞前锋斯坦利·约翰逊透露：“戈登总是教导我要刻苦训练，以前我训练并不是很认真，因为我的天赋实在是太突出了，戈登可能是我看见的第一个既有天赋又训练刻苦的人。他一直努力去成为全国最好的篮球运动员。”