　　记者彭凯俊报道  今年夏天，在詹姆斯的召唤下，韦德离开家乡芝加哥前往克里夫兰效力。当然他现在依旧是詹姆斯最亲密的战友，但他在球队当中的角色却发生了天翻地覆的变化，在为骑士出战的26场比赛当中，韦德只首发了3场，也就是说他现在已经是球队的替补了。　　事实上这个新角色是韦德自己向主教练要求的，他认为球队的第二阵容需要表现得更加出色，而他则是那个可以在这方面帮到球队的人。对于韦德甘于替补的行动，泰伦·卢评价道：“我们拥有一个名人堂球员，他说他愿意做替补，这是我们连胜的第一步。他就是我们的粘合剂。他是替补席上的老大，带领了整个替补。”　　　　根据韦德的说法，他上一次打替补还是在小学四年级的时候，而已经有了三枚总冠军戒指在手的他更不会随随便便就同意出任球队的替补。近日公牛主帅霍伊博格透露当初曾和韦德就担任替补“有过多次交流”，但韦德最终并没有接受他的建议。　　对于霍伊博格的说法，韦德很不客气地解释了自己为公牛效力时的想法。“我不想在一支重建球队只是担当替补角色，”韦德说道，“那会让我在篮球方面感到不快。如果篮球方面不顺，一切都不会顺利。我不想让我的家人经历那些。”　　但来到骑士之后，打替补就不是问题了，早在常规赛开始之前，韦德就表明了自己的态度，他能接受教练的任何安排。“我的自尊心已经没有那么强了，”韦德说，“我会接受教练的任何安排，扮演能够帮助到球队的角色。我之前没想过自己能打这么久，我已经35岁了，即将开打第15个赛季，我只想好好打球，其他的事情不会想太多。作为一名职业球员，必须随时听从教练的安排，无论是在NBA还是在国家队，球员要配合球队的工作。”　　在韦德看来，替补阵容相当重要，他说：“如果我们的团队想要取得成功，第二阵容必须表现出色，要在勒布朗下场后保证不输掉分数，上赛季球队的第二阵容一直在失分。整个职业生涯我一直有球在手，这不是说我必须打控卫，但我想成为场上的组织者。”　　从第三场常规赛之后，韦德就被泰伦·卢放在了替补席上，而他并没有表现出水土不服的样子。到目前为止，韦德场均能够得到11.5分、3.6个篮板和3.9次助攻，其中得分创造生涯新低，但他对球队的帮助却是实实在在的。好朋友詹姆斯也出来为他站场：“韦德或许是（最佳第六人）的第一人选，不要说我偏心眼，只需要看看各支球队就行了。”　　虽然场均得分达到两位数的替补球员不在少数，但韦德确实是竞争力最强的那批人之一。当然他的竞争者不在少数，像戈登、胡德、小萨博尼斯等人都有能力竞争这一奖项，不过他自己并不在意，他更关注詹姆斯的需求。“我知道有人需要我就够了，我和他一起夺冠，我和他是朋友，我敬重他，喜欢他和在一起，跟他一起打球。我可以考虑任何一种组合，在任何情况下上场。总而言之，打替补对我来说再好不过。”韦德如是说。　　不仅如此，韦德还强烈推荐队友科沃尔拿下最佳第六人的奖项，他说：“听到大家这么说我还有点不舒服，因为我的队友也很强，大家都在帮球队打得更好。凯尔（科沃尔）的正负效率值是最好的，或许他才应该拿到最佳第六人。”或许在韦德心里，这个奖项已经可有可无，他更希望自己能在克里夫兰帮助好朋友再拿一个总冠军。　　　　骑士的两大伤兵特里斯坦·汤普森和小托马斯都已经接近复出，后者无疑会改变球队目前的排兵布阵。但韦德表示自己不希望改变现在的角色和打法了，哪怕小托马斯能打好首发控卫，他也不愿意回到首发分卫的位置上去。　　“我很满意现在的位置，”韦德说，“如果在以塞亚（托马斯）回归之后我也去首发，那球权只会更不够用。我相信我现在的角色对自己和球队都是很适用的。”韦德还说：“这是我自从离开迈阿密后所经历的最轻松的调整过程，也是我在近几年打得最开心的时候。如果未来有变，那我也会继续做调整，试着打出最好的表现。但我真希望这样的状态不会变。”　　不过韦德回到首发的可能性不是很大，卢更倾向于让他和罗斯作为球队的替补后卫搭档，而且他也相信他们能够很好地配合，虽然罗斯习惯了有球在手，韦德也同样希望自己能掌控球权。当被问到韦德是否会继续出任控卫时，卢表示：“并不一定，还有别的方式让他得到球，可以从另一侧出发，打同样战术，他或罗斯都能控球，这不是问题。”　　前不久詹姆斯透露韦德刚来的时候队内出现了一些反对的声音，而且不止一个人，他说：“我依然清楚他（韦德）的能力。你为什么不希望你的更衣室里能来一个可以带来总冠军精神以及依然能打球的球员呢？所以这让我感到困扰，但是事实就是这样。”　　但现在韦德已经征服了队友，看到好朋友打得如此开心，詹姆斯也感到很满意，他说：“这是我们球队很少有的奢侈情况，可以让韦德当替补，让他率领第二阵容，这是他现在打球的方式，他状态正好。”的确，很少有球队能够奢侈到在替补席上放一位未来的名人堂球员，尤其是在他们已经拥有了詹姆斯的时候，这样的骑士当然能够展现出更强大的实力。　　在12月10日对阵76人的比赛当中，韦德10投6中拿下13分和4次助攻，还让骑士的替补席一共得到了48分，科沃尔和格林全部得分上双。而对面76人的替补一共只拿到了27分，这是相当明显的差距。上赛季骑士的替补们场均只能贡献29.1分，但本赛季他们场均能够超过40分，这一切都要归功于韦德，他才是骑士替补席上的灵魂人物。