　　　　　　为了展现出球迷与国家的骄傲和热情，该款球衣将国家的象征——科特迪瓦大象以时尚又醒目的方式融入到球衣的设计之中。这一强悍的标志代表着力量、忠诚和自信，激励着每位球员团结在一起成为赛场上一股势不可挡的力量。　　衣领处的科特迪瓦国旗与醒目的橙色将人们带回第一次穿上球衣以及第一次在电视机里目睹自己的球场英雄风采的场景，第一次冲进世界杯，第一次看德罗巴（Drogba）射门，那份最初的激情和真正的快乐。　　　　　　为了展现出加纳传统舞蹈的热情、激昂与奔放，该款球衣将加纳人的旋律、节拍与律动经由时尚图案的演绎融入到球衣的设计之中。球衣的配色重拾加纳国旗上黄色和红色这两个醒目的泛非色，进一步体现了加纳传统舞蹈所独有的来自国家的能量与精神。国旗上的黑色五角星被置于精心设计的图案中间，仿佛代表着旋律来源于球员们的内心，以此激励整个球队团结起来，伴着国家的节奏征战赛场。　　　　　　为了展现出球迷与国家的骄傲和热情，该款球衣将捍卫着历史悠久的斯特拉霍夫修道院（Strahov Monastery）的雄狮雕塑以时尚又醒目的方式融入到球衣的设计之中。作为勇猛的象征，这个令人骄傲的图案将激发出球员和球迷们在赛场对战时那份无比高涨的激情。　　经典的红色衣身和衣领处亮眼的蓝色细节将人们带回第一次穿上球衣以及第一次在电视机里目睹自己的球场英雄风采的场景，那份最初的激情和真正的快乐。　　　　　　为了展现出球迷与国家的骄傲和热情，该款球衣将奥地利引以为傲的阿尔卑斯山以时尚又简约的方式融入到球衣的设计之中。这一大自然的鬼斧神工是这款独特球衣简洁、现代、利落剪裁的完美搭配。　　衣领处的奥地利国旗与经典的红色将人们带回第一次穿上球衣以及第一次在电视机里目睹自己的球场英雄风采的场景，那份最初的激情和真正的快乐。　　　　　　为了展现出球迷与国家的骄傲和热情，该款球衣将著名的马特洪峰（Matterhorn）通过时尚而醒目的地形图案融入到球衣的设计之中。这个标志性的“阿尔卑斯山王”的象征将激励和鼓舞着球员们在不久的将来成就球场上的“瑞士之巅”。　　瑞士经典的红白配色将人们带回第一次穿上球衣以及第一次在电视机里目睹自己的球场英雄风采的场景，那阵型缜密的防守，那份最初的激情和真正的快乐。　　此外，以上所有球衣均采用PUMA性能独特的evoKNIT Thermoregulation技术，这是一个可以增强吸湿和自动降温的系统，能够有效帮助球员在赛场上保持最佳体温状态。结合无缝结构，给新球衣带来极致的贴合及活动性，为舒适度提供保障。　　细看之下还会发现，关键区域的散热设计，可作为调节体表温度的通道，而dryCELL技术利用高性能的纱线实现面料上的水分管理，将皮肤表面的汗液排出，始终保持干爽。所有这一切融入球衣的evoKNIT无缝针织结构里，实现了轻量和“第二层皮肤”的穿着感觉，面料将贴合身体的律动而不会产生抵触，可以满足赛场上更自如的运动需求。　　PUMA 2018五国国家队全新主场球衣现已在PUMA官网、PUMA专卖店发售，如欲了解更多详情，敬请访问cn.puma.com