　　记者陈榕达报道  2014年NBA选秀被称为10年一遇的选秀大年，今年夏天，这批球员迎来提前续约的机会，但市场却非常冷清。只有状元秀维金斯、探花秀恩比德以及TJ·沃伦和加里·哈里斯得到了老东家的一纸合同。对其他14届球员而言，本赛季就成为了他们的合同年，要想在明年拿到一份大合同，这个赛季非爆发不可。　　合同年的动力是惊人的，魔术前锋阿隆·戈登、爵士分卫胡德、凯尔特人控卫斯玛特和火箭中锋卡佩拉就是其中的典型，他们都在本赛季打出了生涯巅峰表现，从目前的表现来看，他们都有拿大合同的资本，有人拿到顶薪也并非痴人说梦。　　对一支球队来说，当一名球员在新秀合同中打出杰出表现时，他们通常会在这份合同结束前与球员完成提前续约。根据NBA的规定，4年或者超过4年的合同是可以延长的，符合规定的合同，可以在合同第三年结束之后进行延长。　　今夏，森林狼毫无悬念和维金斯完成提前续约，并给后者开出一份5年1.48亿美元的顶薪续约合同；恩比德也从76人拿到了同样的合同，不同的是，他必须达到一定的出场次数才能拿足这笔钱。此外，掘金与哈里斯达成了一份4年8400万美元的续约协议；太阳队也和沃伦签下一份4年5000万美元的合同。　　除了以上几人，包括胡德、斯玛特、卡佩拉、贾巴里·帕克、兰德尔等球员也都曾和各自球队商讨过续约谈判，但都因为种种原因未能达成一致，有的球队是因为薪金空间拥挤，有的球队则是对球员的未来并不是信心十足。　　即便没有和这些球员提前续约，但在明年夏天，球队依然占据着续约的主动权，一旦开出一份资质报价，球员将变成受限制自由球员，球员仍握有优先续约权，可以匹配其他球队开出的报价。　　不过，球队的担心和犹豫也可能让他们付出更高的代价，像戈登、胡德、斯玛特和卡佩拉，他们均在合同年爆发，市场行情一路看涨。对于他们的母队来说，看到一个巨星坯子自然是好事，但必然也会后悔没能提前用一份价格较低的合同锁定他们的未来，可谓悲喜交加。