　　今天步行者坐镇主场迎战掘金　　我想在跑车里，　　想要变身法拉利！　　想要冠军想要出人头地，　　一切的一切都要靠我自己！　　2017年12月11日，　　他砍下了47分7篮板6助攻2抢断1盖帽，　　从此他就要红的红得像朵红花！　　他被人们期待为下一个韦德，　　却成了威少身边的“CBA队友”，　　某个夜晚他价值两千万，　　更多的夜晚他只价值五百万。　　但奥拉迪波的心里有着老大梦，　　昨日的他或许只是一台大众，　　明日的他不知将进化成怎样！　　五年前，雷霆只给了哈登，　　24小时的时间来考虑续约，　　一年一百万都不愿意多给，　　而哈登的表现却可以让雷管后悔一辈子。　　如今奥拉迪波正走在，　　这条让雷霆后悔的老路，　　或许不是后悔，　　而是证明自己可以当老大！　　初入联盟的奥迪是个身体素质男，　　中距离和三分都不稳定，　　突破和空切攻筐，　　是他重要的得分方式。　　不准并不是不可以准，　　天赋在这个年轻人，　　身上正愈演愈烈，　　只是到了雷霆后他给人的，　　感觉只有两个字：犹豫。　　球队已经有了老大，　　天无二日怎可容我？　　一笔惊天的交易，　　当然不是惊在奥迪，　　一个人的崛起从来都是悄无声息，　　场下汗水凝聚的努力，　　将在某一刻石破天惊。　　安东尼的离开成就了波神，　　而乔治倒像是成全了奥迪。　　上一场比赛面对骑士，　　奥拉迪波砍下33+8+5，　　最后时刻他面对乐福的防守，　　用了一个哈登的标志性动作射出三分，　　终结了骑士的13连胜。　　我们多多希望看到的，　　就是这种有横劲儿的球员，　　还有一个终结了，　　绿军连胜的硬茬子，　　我们称它为“维特斯爸爸”。　　这个赛季奥迪场均，　　得到23.6分5篮板4助攻，　　投篮命中率48%，　　三分命中率44%。　　相比于在威少旁边的放不开，　　这个赛季他的表现，　　可以用另两个字来形容：自信。　　今天面对掘金，　　本是一场没有太多关注点的比赛，　　却要因为奥迪而载入史册。　　第三节比赛，　　他空切篮下接到师弟传球怒起，　　从篮筐另一侧飞身暴扣。　　没错，年轻了十岁的韦德就是这个样子。　　加时赛，一个巨星似的突破上篮。　　面对法里德的防守，　　奥迪高高拔起飙中三分，　　这一球决定了比赛的走势。　　拿到了职业生涯新高，　　本有机会冲击50分，　　但奥迪的表现却成熟的让人难以相信，　　先是将球传给博格达诺维奇，　　后者三分不中。　　之后他助攻赛迪斯·杨取下两分，　　下一个回合他还是没有自己打，　　而是将球交给了要到位的特纳，　　后者撤步跳投彻底杀死了比赛。　　最后时刻全场高呼MVP，　　观众们希望他能再投一个三分，　　但奥迪面无表情，　　稳定控球走完了时间。　　他是为大场面而生的，　　他做了很多事情，　　为的只是这一刻的赢球与荣耀，　　还有老大的梦想，冠军的梦想！　　赛后奥拉迪波首先夸赞了队友，　　能和他们一起打球是我的荣幸！　　之后他还表示自己的上限远不仅于此。　　技巧君不禁想到，　　学生时代的一句教诲，　　父母养育辛苦，　　感恩唯有苦读。　　爹地妈咪除了生命，　　没东西给你，　　奥迪用苦练证明了自己。　　上天不会辜负努力的人，　　起点高的人只是很少的一部分，　　奥迪出身榜眼，　　巨星的道路并没有一帆风顺。　　离开雷霆时还有球迷，　　庆幸终于清除了一份垃圾合同。　　哦拜托，我可是老大，　　每个人都有野心只是说出来不好吧！　　老大该有的样子是什么？　　低调沉稳，掌控着场上局面，　　不必张扬，指挥好自己的千军万马，　　该出手时一击致命，　　然后带着霸气的浅笑转身离开。　　这个赛季的奥迪已经正式上位，　　最有气场最强硬，　　一切的一切都凭自己的努力！　　如果不是篮球，　　或许奥拉迪波还可能会，　　成为音乐界的大亨，NBA会唱歌的明星，　　可不止有利拉德那是因为你还没有，　　欣赏过奥迪的歌声！浑厚沧桑而深情，　　老大的风范就是这样！　　三天后步行者将在主场迎战雷霆，　　奥迪只用了四分之一个赛季，　　就足以让球迷们忘掉乔治了，　　师弟表示已经迫不及待，　　要与乔治交手。　　奥迪在接受专访时说到，　　不会和威少握手，　　一场即将碰撞出激烈火花的比赛！　#想成为篮球实战高手#　　长按识别二维码　　关注篮球技巧教学