　　北京时间12月5日，据美媒体报道，球爹已经决定让他的二儿子里安吉洛-鲍尔从UCLA退学，并且计划让里安吉洛为参加NBA选秀大会做好准备。　　不久前，包括里安吉洛-鲍尔在内的3名UCLA篮球运动员在中国因偷窃而被捕。回到美国之后，这3名球员遭到了UCLA的无限期禁赛。　　很显然，球爹对UCLA的这个决定感到很不满，他最终决定让里安吉洛从UCLA退学。　　“关于里安吉洛，我们正在考虑其它选择。”球爹在谈到这个决定时说道，“他已经从那里退学了。”　　在遭到UCLA无限期禁赛之前，里安吉洛还没有代表该队打过一场比赛。　　今天，UCLA主帅史蒂夫-艾尔福德对里安吉洛退学发表了声明。　　“我们今天得知里安吉洛-鲍尔要求从UCLA退学。”他说道，“我们尊重他和家人的决定，我们祝他未来一切好运。”　　“我不会坐在这里等待。”球爹在采访中说道，“他（里安吉洛）在中国也没有遭到这么严厉的处罚。我们回到美国，而这里的情况更加糟糕。所以他们（3名UCLA球员）基本上等于是在这里坐牢了。”　　球爹表示他还没有决定里安吉洛是否还会在本赛季打球。　　“我会帮助他为选秀大会做好更充分的准备。”球爹说道，“他不会转学去另一所学校，我们的计划是帮助他为NBA选秀大会做好准备。”　　但问题是：里安吉洛-鲍尔参加NBA选秀大会是否真的有机会呢？　　NBA王牌记者沃神在推特上写道：“前UCLA大一球员里安吉洛-鲍尔根本没机会参加明年6月的NBA选秀大会，哪怕是在他在中国发生偷窃事件之前。”　　“他（里安吉洛-鲍尔）不在我们的考察名单之内，甚至都没有进入候选名单。”一位NBA球队的总经理表示。　　“（里安吉洛）鲍尔将会很难在职业篮球联盟里找到一份正式的工作，包括发展联盟。”沃神继续写道。　　（罗森）