　　北京时间12月9日，金州勇士队客场挑战底特律活塞，此役勇士队首发小前锋凯文-杜兰特表现出色，全场出战39分钟，23投12中，三分球6投3中得到34分，外加10个篮板和7次助攻5个封盖。凭借着杜兰特的强势发挥，最终勇士以102比98战胜对手，取得六连胜。　　上一场对阵黄蜂的比赛中，杜兰特出场36分钟，28投13中得到35分11个篮板10次助攻。砍下35+分的三双，他成功刷新个人最高分三双纪录，同时杜兰特成为勇士近8年来除斯蒂芬-库里外，首位单场得到30分三双数据的球员。尽管库里近期因伤休战，但是杜兰特作为球队一大巨头，他的存在让勇士依旧强大无比。　　首节比赛，3分30秒杜兰特左侧四十五度持球面对防守球员，没等对手反应过来，他已经完成三分线外的出手。皮球划过一道完美弧线，直接坠入网窝。　　作为总决赛MVP得主，杜兰特不只是个人进攻威猛，带动全队更是他来到勇士得到提升的一项技能。首节2分52秒。杜兰特持球突破到内线，吸引两人防守后，分球给空切的贝尔，后者轻松上反篮得到2分。　　次节比赛，杜兰特开始施展他娴熟的运球技巧。6分04秒，面对托利弗的防守，杜兰特连续两个大变向直接晃开防守，突破禁区左手飘逸上篮。　　本节52秒，托利弗再一次被杜兰特连续的大变向晃晕，这一次后者直接干拔跳投，引得现场观众直呼惊叹。　　下半场开始后，杜兰特延续火热手感，9分14秒他左侧四十五度接球后，转换进攻中干拔三分，命中关键球。　　尽管活塞几元大将相继命中远投，但杜兰特都一一作出回应，这让范甘迪主教练紧忙叫上暂停。杜兰特第三节7投4中，得到13分和5个篮板。几乎凭借一己之力，统治了下半场的比赛。　　末节决战时刻，活塞队替补球员连续追分，分差被追至2分后，杜兰特外线一记三分投篮造成托利弗犯规。关键的三次罚篮，为客队稳住了局势。　　最后1分31秒，杜兰特长臂封盖托利弗三分投篮，随后勇士发动反击，杜兰特轻盈的脚步快下完成暴力炸扣。这记最佳防守加最佳快攻，为勇士将胜利收入囊中。　　全场比赛杜兰特杜兰特得到最高的36分，同时还有5次封盖入账。作为球队的领袖，攻守兼备的杜兰特还是为球队完成复仇。　　（珅葳）