　　北京时间12月11日，凯尔特人91-81击败活塞，杰森-塔图姆拿下11分，三分球5投3中。比赛还剩下2分钟时，活塞一度将分差缩小到5分，是塔图姆在外线命中关键三分，彻底阻断了活塞的反扑势头，为球队锁定胜局。　　最近一段时间，在关于年度最佳新秀的讨论中，西蒙斯和米切尔的名字频频被提及，不过，凯尔特人的塔图姆同样不应该被忘却。我们说到西蒙斯和米切尔时，常常会提到他们的数据在新秀中排名如何靠前，但塔图姆的一项数据却是排在联盟所有球员之首：三分命中率！　　按理说，新秀球员应该很难在三分球方面有很好的表现，毕竟大学三分线和NBA三分线的距离不同，往往从大学到NBA，都需要一个适应阶段。不过，塔图姆的表现却让人们眼前一亮，他不但不需要什么适应时间，反而成为全联盟符合排名标准的所有球员里三分最准的那个人。同时，塔图姆也是排名中唯一一个三分命中率超过五成的球员。目前，他的三分命中率高达52.3%！　　有意思的是，塔图姆的整体命中率是51.2%，那意味着他的三分其实比两分还准。　　若是只对比今年的前三位新秀，塔图姆的表现无疑胜过了还在养伤的状元秀富尔茨，以及投篮命中率一直比较低迷的榜眼秀波尔。　　说到波尔，和塔图姆比下投篮还真有些讽刺。波尔目前的投篮命中率只有32.1%，三分命中率只有24.6%，就连罚球命中率都只有47.1%。换句话说，塔图姆的三分球，比波尔的罚球都准。　　在最新一期的新秀排行榜上，塔图姆高居第三位，仅次于西蒙斯和米切尔。虽然从现在的情形来看，他获得年度最佳新秀的概率并不高，但他并没有掉队，而且从效率来看，他有他属于他自己的优势。　　文章来源：公众号 罗说NBA