　　北京时间12月6日，《the score》贴出一张令湖人球迷心碎的对比图，凯尔特人新秀杰森-塔图姆的三分球命中率竟然比湖人新秀朗佐-鲍尔的罚球命中率还要高。　　今年是新秀质量近年来最高的选秀大年，湖人和凯尔特人分别在首轮第二顺位和第三顺位选到了鲍尔和塔图姆，这两位高天赋新秀在赛季开始之前都被寄予了很高的期望。　　在赛季进行了1/4之后，我们再来对比两人的表现，结果无疑是扎心的。　　塔图姆在赛季开始就坐稳首发被委以重任，尤其是在海沃德伤停之后，他也不负众望扛起了锋线进攻的大旗，里突外投各种进攻手段令人眼花缭乱。赛季至今，塔图姆代表绿军出战25场，场均能砍下13.9分和5.3篮板，其中三分命中率达到51.3%联盟第一。　　鲍尔也被湖人队寄予厚望，甚至被看做是紫金王朝复兴的希望。赛季初期他也曾打出令人惊叹的精彩比赛，生涯第二场比赛就砍下29+11+9的准三双数据。生涯第十三场鲍尔成功砍下19+12+13的三双，成为了史上最年轻的三双先生。　　但是几场高光比赛却无法掩饰鲍尔的短板，奇怪的投篮手型和随意的出手选择让他的命中率一跌再跌，他的进攻甚至已经差到历史级别，沃顿也对他忍无可忍曾一度将他弃用。　　本赛季至今，鲍尔代表湖人出战23场，场均得到8.7分、6.9篮板和7次助攻，看似全面的数据背后是惨不忍睹的命中率。鲍尔场均出手10.8次，命中率仅有31.3%；场均出手4.9个三分，命中率是不忍直视的25%（作为对比：塔图姆场均出手3次三分）；更为夸张的是罚球命中率，作为一名控卫，他的罚球命中率仅有50%，甚至还不如塔图姆的三分球命中率高。　　正所谓：问君能有几多愁，第二顺位选个球。　　作为一名天赋极高的全能控卫，鲍尔已经证明了自己有改变比赛的能力，若能提升自己的进攻效率，成为联盟顶级控卫也只是时间问题。但愿鲍尔能尽早解决这些问题，带领湖人追赶凯尔特人的脚步，复兴之路上他们已被落下太多。　　（云彦）