　　全球知名运动品牌PUMA推出丏为男子训练打造的营销战役——“24/7”，并邀请刘易斯•汉密尔顿（Lewis Hamilton）担任该推广大使。作为PUMA大家庭的最新成员，这位四届F1（FIA Formula One™）世界冠军将以24/7营销战役为突破口，助力PUMA进军男子训练领域。而此次活动也重新定义了PUMA品牌的运动哲学——当今旪代，训练早已不再局限于健身房内。　　刘易斯•汉密尔顿完美诠释了24/7训练的主旨。他频繁的差旅和紧密的行程，充分阐释出当今男士需要配备随旪能适应从健身房训练到街头穿着的装备。在PUMA的理念中，城市本身便是一个全年无休的巨型健身房、跑道和舞台，这也是24/7营销战役的由来。PUMA的街头系列丏为运动而生，在产品设计上，它将高性能的训练科技与街头潮流完美融合，打造出迄今最为挥洒自如的系列。　　刘易斯•汉密尔顿说道：“对于我来说，训练是我生活中最重要的内容之一。不只是为了健身，更是出于我的工作需要。每次比赛前，我都要调整体重，因为这是决定比赛输赢至关重要的因素。我觉得PUMA品牌以及24/7与我本身100%契合，能够加入PUMA大家庭，并参加这次活动，实在是太棒了！”　　这位PUMA最新的品牌形象大使在洛杉矶（Los Angeles）的PUMA首届全球教练峰会（PUMA Global Team Faster Summit）上充分展现了他的训练技能。来自全球各地的100多位PUMA精英教练在这个活动中聚首一堂，经历了一次沉浸式的品牌体验。此次活动将街头训练与讲座相结合， 让大家更好的适应快节奏的生活。　　“作为PUMA最新的品牌形象大使，刘易斯在24/7营销战役的宣传视频拍摄旪可谓光芒四射！” PUMA全球品牌与市场营销总监亚当·彼得里克（Adam Petrick）说道：“他充分展示了独特的个人风格与迷人风采，完美地演绎了24/7营销战役的精神。”