　　昨日的申城，迎来了世界足坛史上最伟大的球员之一大卫·贝克汉姆，作为阿迪达斯足球代言人揭秘全新PREDATOR 18足球战靴。与此同时，阿迪达斯上海足球旗舰店在贝克汉姆与狂热球迷的见证下于2017年12月4日盛大揭幕。　　冬日的清晨凉意渐浓，不到9点，上海合生汇商业中心门前却已人潮涌动，他们翘首期盼着一位重量级球星的到来。一段热歌辣舞打破沉寂，花式足球表演者也不甘示弱地炫技，现场气氛瞬间点燃。阿迪达斯足球代言人大卫·贝克汉姆在球迷的欢呼声下隆重登场，伴随着现场震耳欲聋的欢呼声，雄鹰于屏幕上展翅飞翔，仿佛掠过了自1994年开始的20多个年头，带我们重温一个时代的足球青春，PREDATOR 系列涅槃归来，阿迪达斯PREDATOR 18足球战靴在贝克汉姆手中全新亮相。　　全新的Predator 18融入最新Primeknit SOCKFIT COLLAR技术，在自然延展贴合脚形的同时，确保具有支持性的舒适穿着体验。Primeknit材料包括一层CONTROLSKIN，可在复杂条件下提供极佳控球力，并且ANATOMICAL UPPER鞋面仿生足跟形状，提供终极的锁定。　　紧接着在大家的见证之下，贝克汉姆与阿迪达斯大中华区销售渠道管理高级副总裁萧家乐先生、阿迪达斯大中华区品牌推广副总裁阿德里安先生（Adrien Seuge） 以及广州市盛世长运商贸连锁有限公司执行董事陈建忠先生透过电子屏幕按压手印，正式揭幕阿迪达斯上海足球旗舰店，为上海喜爱足球的朋友们带来福音。　　阿迪达斯足球一直致力于科学设计与技术创新，追求打造专业、舒适、全面的足球产品，该店的开幕为上海乃至全国足球爱好者提供了一个更加完善的平台去享受足球乐趣，是阿迪达斯足球发展史上又一重要里程碑。接下来，阿迪达斯足球将会持续发力，相信会为消费者带来耳目一新的完美体验。