　　北京时间12月10日，骑士在主场以105-98击败了76人。　　骑士（19-8）拒绝连败。勒布朗-詹姆斯打出三双，贡献了30分、13个篮板和13次助攻。凯文-勒夫缺阵，贾伊-克劳德12分，JR-史密斯只得7分。三名替补上双，德维恩-韦德13分4次助攻，凯尔-科沃尔和杰夫-格林也各得13分。　　76人（13-12）三连败，但仍居东部第八。JJ-雷迪克得了19分，罗伯特-卡文顿在最后1分钟受伤，得了19分6个篮板，达里奥-萨里奇17分、9个篮板和6助攻，本-西蒙斯14分。“大帝”乔尔-恩比德缺阵。　　两队都让内线大将休息。76人一天前就决定让恩比德轮休，而骑士在赛前才宣布勒夫不上场。[][][]　　两队都使用比较小的阵容，前三节骑士略占上风，但在第四节76人却打出高潮。　　上半场结束前，克劳德空中接力上篮，骑士连得5分，以52-46领先。　　第三节骑士一度以60-50取得两位数的优势，但并未能保持太久，雷迪克三度还以三分，76人打出11-4后，将比分追成61-64。詹姆斯一人连得5分也没止住76人的攻势，三节过后，骑士只以78-73领先。　　骑士经验丰富，但场上却失误频频，不断给76人机会。第四节开始后，76人两度命中三分，雷迪克还造成三分犯规，三罚三中，打出一波13-3后，以86-81超出。在3分钟内，骑士只有詹姆斯投中一球。本节还有8分29秒时，骑士才利用76人的失误快攻得分。　　骑士背靠背作战，詹姆斯显得有些疲惫，进攻时不是很积极，就算强打效果也不好。本节后半段，他们才找回感觉，科沃尔两度命中三分，骑士顽强反超。比赛还有3分05秒时，骑士快攻，韦德接詹姆斯传球后，面对空篮轻松得分，骑士以99-96领先。　　76人在3分钟内未能得分，比赛还有1分39秒时才由霍尔默斯两罚两中。骑士此后投篮不中，但骑士抢下进攻篮板，在混乱中由韦德投篮命中，重新取得3分的优势。　　关键时刻76人还伤了卡文顿，被搀扶着离场。骑士开始控制局面，终场前40.9秒，詹姆斯吸引夹击后分球，克劳德命中三分，骑士以104-98领先。　　最后4分43秒，76人未能投中一球，最后时刻遭到格林抢断，功亏一篑。（吴哥）