　　FUTURE（未来）　　名词，它指在你落笔或者话音刚落之后的那段时间。　　未来是将至而未至，但PUMA则是个例外，对于PUMA来说——未来，既是现在！　　1952年，未来已来，当时的PUMA推出了世界上第一款可拆卸鞋钉的足球鞋——Super Atom。　　1968年，未来已来。传奇鞋款PUMA King在这一年诞生，随后，更是在70年代创新采用低帮结构，减轻了球靴的重量。PUMA King也是有史以来第一款采用袋鼠皮制作的足球鞋，带来了无与伦比的触球体验。而穿上PUMA King的尤西比奥（Eusebio）、贝利（Pelé）和克鲁伊夫（Cruyff）则是如虎添翼。　　1982年，未来已来。迭戈·马拉多纳（Diego Maradona）穿着PUMA Torero战靴参加他生平第一次世界杯。这双由公司创始人鲁道夫•达斯勒（Rudolf Dassler）的儿子阿明（Armin）设计的PUMA Torero足球鞋，配备了一个高弹性的DUOFLEX鞋底和两个结合区，为球员的启动、加速和回转提供了绝佳的灵活性。　　1993年，未来已来。当时PUMA生产出第一款采用了高强度且轻质的Kevlar纤维打造的鞋款——PHANTOM KEVLAR PRO。　　2006年，未来已来。这一年，PUMA发布了市场上第一款创新采用全织物材质打造鞋面的轻量化速度型足球鞋——V1.06。　　2014年，未来已来。这一年，PUMA全新“赤足”概念力量型球鞋evoPOWER正式登场，旨在模仿赤足踢球时无拘无束的状态，提高球员射门时的爆发力和精准度。　　FUTURE是第一款真正意义上可量身定制的足球鞋。NETFIT绑带技术的加入，使穿着者可以完全掌控并调整出自己想要的绑带方式，无论是任何脚型还是特殊需求，都能够实现绝佳的贴合度和稳定性。　　FUTURE是那些致力于在球场上扭转乾坤，发挥本能，赛出精彩的球员们的最佳拍档。这也正是PUMA推出这样一双无论是在贴合度还是风格样式上，都能实现完全个性化定制的鞋款的初衷。　　有关FUTURE 18.1的更多信息　　FUTURE采用PUMA最新的定制化绑带科技NETFIT，该技术最初应用于跑鞋中。通过鞋面搭载NETFIT绑带技术，展现出前卫的美学理念、独特的外观和个性化的贴合体验，将PUMA跑鞋提升到一个新高度。　　定制化绑带系统可通过反复尝试调整，为或宽或窄的各种脚型提供极致贴合、舒适且兼具支撑性的穿着体验。凭借其无限的定制可能性，NETFIT为球员在球场上的发挥提供最佳支持，同时更能通过个性化的绑带设计，展现独特的个人风格。　　为进一步提高足球鞋的整体舒适度，NETFIT鞋面结合evoKNIT针织袜结构，与鞋面触球区域形成一个贴合的织物层，在保证舒适穿着的同时，确保足部在击球时能够更好地触球。此外，改良后的evoKNIT袜式结构采用比以往更具活力与前卫的剪裁。非限制性的袜式结构，因其独特的裁剪设计，具有着无限的灵活性，同时材质本身在整场比赛过程中也能提供极大的支撑性和舒适度。　　FUTURE足球鞋还采用了全新的RAPIDAGILITY外底，由超轻量高弹性的PEBAX材质制成，结合刀片形和圆锥形鞋钉，为球员提供最佳的牵制力和稳定性。非常适合快速转身，以及施展那些迷惑对手的过人招式。　　FUTURE不仅是那些极具天赋和惊人创意的球员们在绿荫赛场上的最佳装备，更是那些极为重视个性和风格的天才球员们不可或缺的战斗拍档，FUTURE是你们的。　　无限定制： NETFIT绑带技术为任何脚型、支撑或风格需求提供无限的绑带选项。　　难以追赶的速度： 轻量级RAPIDAGILITY外底为实现急速冲刺和100%加速度提供可能。　　无限灵活性： evoKNIT袜式结构和贴合的织物底层为发挥顶尖的球场表现和灵活性提供最佳支持。　　FUTURE足球鞋于2017年11月18日马德里德比比赛期间，作为安东尼•格里兹曼（Antoine Griezmann）的全新战靴首次登场。　　FUTURE 18.1 NETFIT发行版将在指定足球零售店铺限量发售。FUTURE 系列鞋款将于2018年上市，敬请关注。