　　北京时间12月10日，洛杉矶湖人队客场挑战夏洛特黄蜂，此役湖人首发控卫朗佐-鲍尔出战27分钟，5投2中得到5分，外加5个篮板和9次助攻。凭借着球哥的穿针引线，最终湖人以110比99战胜对手，取得两连胜。　　上一场对阵76人的比赛中，鲍尔最后时刻助攻英格拉姆，命中一记准绝杀三分球，帮助球队取得了宝贵的胜利。鲍尔这个价值千金的助攻，让其成为万众瞩目的焦点。单场比赛得到10分8个篮板8次助攻4次封盖和3个抢断的全面数据，他也得到了湖人名宿科比-布莱恩特的赞扬，“鲍尔还需要继续提高，几年之后你们就没有人会记得他们那些曾经的挣扎。”　　此役面对拥有肯巴-沃克的黄蜂队，尽管开场鲍尔就在一次防守中被对手晃晕，还被现场的部分观众施以嘲笑。不过鲍尔作为湖人的主力控卫，经过的大场面并不少，很快他便在进攻端予以回应。　　首节6分13秒，鲍尔持球发动球队进攻，分球给无球跑动的波普，后者吸引包夹防守，洛佩斯在借助球哥的无球掩护，外线接到波普传球，空位三分命中。在这次进攻中，虽然鲍尔没能直接将球转换为得分，但是间接助攻和掩护，还是让球队打出了颇具整体性的战术。　　尽管沃克作为黄蜂队头号得分手，但是面对鲍尔的防守，身高上的劣势让他很难顺利完成投篮。在次节的一次对位中，尽管沃克完成大幅度后撤步，但是鲍尔身体向上贴，直接导致沃克没有了出手空间。　　今天沃克在鲍尔的防守之下，全场三分球8投3中得到23分。尽管仍旧是全队得分最高的球员，但是沃克的进攻效率相比之前降低了不少。　　然而在末节决战时刻，沃顿主教练却将鲍尔雪藏，一直让他在板凳席上坐了整整12分钟。这一个调整对球哥来讲有些失望，但是球队却在最后时刻让对手束手无策。球哥坐穿板凳席，湖人却迎来一场大胜，这样的结局不知球爹赛后作何感想。　　（珅葳）