　　他是NBA历史上拿到三双最年轻的球员，他第二次拿到三双的年龄与勒布朗-詹姆斯相同，他是这个时代全能新星的代表。　　但同时，他还可能是这个联盟历史上远投效率最低的榜眼秀，他在自主进攻上的表现显得一团糟，糟到你甚至可以用不着边际来形容。　　这个一半一半的新秀，就是郎佐-鲍尔。他一面在推动着球队的每一次进攻，另一面，又在亲手摧毁自己的球队。　　所以，该怎么评价球哥这个人呢？我们得把他掰成两半，慢慢看。　　鲍尔无疑是一个大局观出色的球员，1米98的高大身材让他在控卫这个位置上拥有着非常广阔的视野，他每场可以送出13.1次潜在助攻，排在联盟所有球星当中的第8位，场均7次助攻联盟第10，仅有2.74次失误，2.55的助攻失误比非常不错。并且，他还有着极其出色的一传意识，以此为由，湖人的年轻人们在反击上下了很大的工夫，20%的进攻总占比仅比勇士低了0.2%。　　鲍尔拥有着敏锐的篮板球嗅觉，场均6.9个篮板排在所有后卫球员当中的第3位，仅次于本-西蒙斯和威少，其中还包括了1.4个前场板。　　于此同时，鲍尔还展现了自己水准线以上的防守能力。　　与他对位的球员，命中率会下降5.1个百分点，三分线外的防守效果更佳，能迫使对手下滑10%。他是一个技巧性大于身体的防守者，他很清楚自己的优势点，能利用脚步和身高去最大程度的限制对手的进攻。以防挡拆一项为例，鲍尔场均需要防挡拆持球人5.7次，联盟第4，但他能将对手的每回合得分压制在0.77分，超过了全联盟61.9%的球员，考虑到回合数的影响，鲍尔在这一项的表现足以够得上“优异”二字。　　他拥有着一些远超同龄人水准的技艺，假以时日，这些都会成为他走向“伟大”的资本。但难以否认的是，他的缺陷也在让湖人不停地对他做着轻重利弊的权衡。　　糟糕的投射是最显而易见的问题。　　赛季至今，鲍尔的投篮命中率仅有31.3%，其中三分线外的表现是25%，不仅运动战得分效率低下，即便是走上罚球线，他也只能投出50%的命中，这甚至被美国媒体拿来与凯尔特人的塔图姆做对比，要知道，后者在三分线外的表现（51.3%）都要比鲍尔罚球来的更稳定。　　在当下联盟的氛围里，没有远投便意味着难以在进攻端稳定维系自己的表现。西蒙斯没有稳定的投射，但胜在有身体，能突破，到禁区去造杀伤，但即便如此，他还是免不了因为受到针对性的防守而暴露出自己的软肋。可在这方面，球哥比西蒙斯更让人难堪，因为他不仅远投效率低下，在爆发力和身体对抗上，他同样不在行。赛季至今，他在三秒区内的投篮命中仅有40%，已足以用惨不忍睹来形容这一切。　　同样以挡拆进攻为例，鲍尔这赛季有36.2%的出手通过呼叫队友挡拆发起完成终结，是他最为依赖的进攻方式，但在这一项上，他每回合得分仅为0.57，只比联盟13.1%的人出色。　　关于鲍尔的进攻，就像是一个恶性的循环。　　他通过挡拆开始发起，因为缺失远投威胁，防守人总会选择放鲍尔两步，从挡拆之后绕过完成追防，进而又增加了鲍尔持球突破过人完成终结的难度。因为身体对抗上的薄弱和缺乏绝对爆发力的优势，鲍尔很难利用个人进攻去撕裂对手的防线，迫使对手为他而改变防守方针，于是便又在无形中削弱了他在串联全队进攻中的价值。　　他的存在看上去很古典，与这个“控卫即是分卫”的时代显得格格不入。　　那么，到了该借机抨击球爹的时候了么？现在下定论似乎还太早了。　　以他的模板杰森-基德为例，在基德职业生涯的前23场比赛当中，场均也仅有8.9分5.7板7.7助的数据进账，双项命中不过35.3%和11.7%，与鲍尔无异，除了看上去身手全面之外，终结球的能力同样糟糕。但在那个赛季结束的时候，基德还是拿到了最佳新秀的头衔，并在经过多年的打磨之后，成了这个联盟历史上排的上名号的传奇控卫。　　这当然不是在说鲍尔一定会复制前辈的老路完成蜕变，只不过在这个缺陷重重的年轻人身上，我们还是能看到一些的难能可贵的闪光点，又或者说，是一些可以被称作是“与生俱来的天赋”的东西。　　至于他究竟是天使还是魔鬼，每个人心中都有一杆用以衡量的天平。无论如何，时间都会给上一个公正的答案。但在那之前，我想还是再给鲍尔一些宽容和时间吧。　　更多精彩内容关注作者公众号　　（代号9527）