　　北京时间12月10日，今天休斯顿火箭迎来三连客最后一战，在落后14分进入末节的不利情况下，却在末节打出40-19，以124-117完成逆转。而主导这场大逆转的，竟是本季被戏称为“三节打卡、末节梦游”的詹姆斯-哈登。　　本场出乎很多人预料，在“吃饭睡觉打火箭”的达米安-利拉德带领下，开拓者主动和火箭玩儿起了对攻。而在防守端，他们极力限制“灯泡组合”和队友的联系，使二人全场合计仅10次助攻，颇为成功。　　凭借高效进攻，开拓者在第三节战罢竟将分差拉大到14分。但利拉德在第三节末不慎扭伤右脚踝，却为主队埋下隐患。而哈登正是在这种情况下，吹响了火箭末节反攻的号角。　　末节一上来，先是克里斯-保罗连得4分，并送出一次助攻，将分差迫近到10分。从7分50秒开始，刚重返赛场的哈登接管比赛。他先是助攻P.J。-塔克飙中3分，随后在7分02秒保罗突破受阻后得球，从右路突然启动，用并非投篮手的右手完成上篮。6分33秒，哈登一个箭步甩开C.J。-麦卡勒姆，再次上篮命中。6分07秒，哈登使出标志性的后撤步投篮，飙中三分，本场得分达到40，分差也被迫近到1分。　　麦卡勒姆为主队止血后，4分55秒哈登再次惊艳全场。诺阿-冯莱深知哈登左路厉害，将全部防守注意力都放在左路，不料哈登“偏向虎山行”，一个加速突入内线，冯莱反应不及，一个屁股蹲摔在地上，眼睁睁看着哈登扬长而去。落地后，哈登也兴奋得怒吼起来。　　双方缠斗到终场前1分46秒，哈登右路再次强行超车带伤出战但速度大打折扣的利拉德，上篮得手还造成利拉德犯规，打成2+1，火箭反超4分。1分25秒，哈登再次闲庭信步一般突入内线上篮，开拓者内线只得望洋兴叹。终场前30秒，哈登2罚中1，为末节独得15分的精彩表演画上句号。　　在本场前，火箭本季动辄在前三节结束战斗，末节多次“沦为”哈登“刷数据”的时间，可惜哈登“杀敌有心”，却貌似对荣誉“却之不恭”，多次和纪录擦肩而过，末节进攻效率也受到影响，坊间甚至流传着“首节的哈登和末节的哈登不是一个哈登”的说法。但今天，哈登却以行动表明，爆发总会到来，只是时间早晚，末节的哈登一样令人胆寒。（魑魅）