　　记者陈榕达报道  凯尔特人送走布拉德利和克劳德后，斯玛特在防守端的重要性变得更加明显，成为主帅史蒂文斯战术体系中十分重要的一员。今年夏天，安吉在与斯玛特协商提前续约时，为后者提供了一份3年3000万美元的合同，和雷霆的防守悍将罗伯森一样。但这显然不是绿衫军后卫愿意接受的。　　双方谈判的分歧主要是在于奢侈税问题，目前凯尔特人有两名球员的薪资高居联盟前15位，他们的薪资空间已被完全撑爆。“这是一个大问题。他们不愿意缴纳奢侈税。但我们甚至给他们提出了方案，从而帮助球队不必要支付那么多奢侈税，但是他们依然不肯让步。”谈及提前续约失败，斯玛特非常失望，“事实是我们的要价并不是特别高。我们也没有要求一份顶薪合同。我所要求得到的钱其实比我的实际价值低，但他们就是搞不清楚状况。”　　斯玛特的经纪人瓦尔特斯对此也很不满意，他说：“格罗斯贝克（凯尔特人老板）不想缴纳奢侈税，他们已经有三个球员年薪达到3000万美元。如果他们希望有谁接受降薪，那应该找一个职业生涯已经赚了1.5亿美元的球员降薪，而不是让一个后起之秀降薪。”　　瓦尔特斯表示，凯尔特人不提前续约斯玛特，未来一定会后悔，“到那时候凯尔特人要留下斯玛特得付出更多金钱。”他说。　　斯玛特认为，续约失败对于自己而言也是一个动力：“我认为每个将会成为自由球员的人都会这样看待，自己的付出比球队的报价要多得多。但没关系，这并不是坏事。这将成为我新赛季更加努力的动力。”　　本赛季，在海沃德受伤后，斯玛特承担了更多的责任，他也是凯尔特人第二阵容的主控者。投篮是斯玛特最大的短板，今年依旧如此，他是本赛季投篮最差的球员，命中率只有31.8%，三分命中率也低至28.8%。但有意思的是，当他投丢的球越多，球队反而更容易取得胜利。这是因为当他手感不佳时，他会在防守端更加拼命，这给球队带来的帮助是表面数据不能体现的。　　这一点，球队主帅史蒂文斯最清楚，关键时刻，他总是会把斯玛特放在场上。“他是那种能想出办法去赢球的球员。他能在比赛关键时刻上场，拿下关键篮板球是有原因的。他就能做到这样的事情。”史蒂文斯说。　　当斯玛特在场上时，凯尔特人每百回合可以净胜对手12.7分，而他不在场上时，球队每百回合要输掉0.4分。史蒂文斯说：“我觉得我和斯马特的谈话中，最重要的一句就是：‘没有人比你更加知道我们要在攻防两端完成什么了。’我们知道的斯马特是一个无与伦比的竞争者。”　　斯玛特喜欢也愿意留在凯尔特人，但在本赛季结束后，他和安吉的博弈仍将继续。