　　北京时间12月8日，湖人在客场以107-104击败76人。湖人首发控卫朗佐-鲍尔出场38分钟，11投5中，得到10分，外加8个篮板、8次助攻、3次抢断和4次盖帽。第四节最后时刻，球哥助攻英格拉姆投进准绝杀三分。　　本场比赛，球哥遇到的压力不小。赛前热身训练时，他就在76人的主场遭遇嘘声。等到比赛开始之后，每当球哥拿球，76人球迷就使劲嘘他。　　面对阵阵嘘声，球哥似乎找到了动力。上半场，球哥就多次利用快攻和突破得分。　　众所周知，投篮是球哥的一大弱项，但是在没有外线手感的情况下，球哥在许多比赛中的侵略性严重不足，一场比赛下来几乎没几次突破。不同的是，球哥今天打得很有攻击性，而且他敢于突破76人的内线。　　除了突破坚决之外，球哥在比赛各个方面的表现都不错。上半场，他就得到6分、5个篮板、5次助攻，外加3次抢断和2次盖帽。　　本场比赛前三节，球哥的表现很不错，各项数据都有，但是进入关键的第四节之后，球哥就慢慢开始隐身了，这不禁让人想起湖人主场和勇士那场，球哥猛了三节，但第四节和加时赛隐身。　　今天，76人在第四节展开猛烈的反扑，一度像是要完成逆转。第四节最后还剩39秒，双方打平，湖人拥有进攻球权，没想到，球哥运到前场之后，在还剩29秒突然三分出手，球不进，76人抢到篮板，虽然球哥并没有投中这一球，但他为湖人争取到了多一次的进攻机会。　　之后76人的恩比德篮下上篮不进，球哥抢下后场篮板，这下湖人真的是最后一攻了。随着比赛的气氛越来越紧张，球哥在右侧底角得球后选择突破篮下，当吸引防守注意之后，球哥突然把球分给外线的英格拉姆，英格拉姆三分命中，完成了一个准绝杀。　　全场比赛，球哥11投5中，得到10分，外加8个篮板、8次助攻、3次抢断和4次盖帽。虽然他在第四节的绝大部分时间都有些消失，但是最后那个准绝杀三分助攻成为了最大亮点。　　（罗森）