　　特约记者吴观琳报道  勇士在客场血拼，库里有伤在身，只能躺在沙发上观看比赛。没有库里的日子，勇士取得连胜，库里连续观战，好像在追电视剧。　　库里在12月5日对鹈鹕的比赛中扭伤脚踝，无奈之下只好回家养伤，球队继续客场作战，他无法随队出征。库里一直关注球队的比赛，不是在场边，而是在家里的沙发上。9日击败活塞的比赛，库里更是全程关注，还在社交媒体上互动。　　不能上场比赛，对库里来说很难受，好在还可以看直播。比赛还在进行时，他发出了一张照片。在照片上，库里躺在沙发上，特意伸出了受伤的右脚，穿着长长的保护袜。在库里前面的电视里，正在直播勇士的比赛。“客场勇士”，库里还在照片上加了注释。　　杜兰特表现抢眼，这令库里很欣慰，他发了一个“眼睛”的表情，然后@了杜兰特，意思是：我注意到你了，打得不错。第三节结束后，库里再次更新社交媒体，“兄弟们打得不错，我们带着很好的势头进入第四节。”库里写道。　　最后一节勇士一度遇到危险，库里似乎也看得太紧张了，没有再更新。不过勇士最终取得了胜利，勇士客场6场全胜，平了NBA的纪录，库里“客场勇士”的评价没有被打脸。　　库里连续看了两个好戏，主演都是杜兰特。不过少了他，勇士打得比较艰难，要不是杜兰特神级的发挥，他们很难在客场全身而退。勇士受到伤病的影响太严重，就算在场上的杜兰特、格林和汤普森三人也有伤在身，只是不严重，还能坚持。　　库里此前也是带着右手无名指的伤出战的，但扭伤脚踝后，无法再坚持。上一场格林也缺阵，而更糟糕的是，在那场比赛中，他们还损失了帕楚里亚。不断的伤病，使勇士最近的首发阵容变化不断，连续四场比赛，他们的首发都不一样。　　在库里受伤的那一场，他们就少了帕楚里亚，不得不用麦基打首发。而接下来比赛，库里不在，主帅科尔把小将贝尔和库克双双推到首发。最近一场，两名小将又被拿下，而是把利文斯顿和麦基上提。最近9场比赛，勇士只有3场用了常规的首发阵容，另6场竟然都不一样，卡斯比也两度进入首发。　　这是勇士的无奈之举，但也说明了他们有足够的深度，无论谁首发，都有不错的表现，勇士还能继续赢球。不断的伤病，倒给了勇士锻炼新人的机会。当然，这并不是库里希望看到的，他不想一直在沙发上当观众“追剧”，成为主演才是他该干的。