　　绿军再战活塞，　　欧文能否完成复仇？　　上一次，活塞在波士顿，　　凭借着哈里斯击溃了绿军，　　此番再战活塞欧文只想复仇！　　不仅如此，　　绿军上一战还被老妖刀一把击倒，　　今天，他们迫切需要一场胜利，　　但活塞近况似乎更糟糕，吃到 5 连败不说，　　还从东部第一掉到季后赛边缘，　　这支铁血军团同样渴望胜利 。　　开场欧文常规风骚，　　甩开最佳防守阵容成员布拉德利，　　戏耍双 20 专家德拉蒙德，　　杀到禁区让哈里斯杰克逊干瞪眼！　　为什么德鲁大叔一上来就这么兴奋？　　因为，今天他终于摘下了面具，　　能够痛快呼吸的大叔当然要骚起来！　　PS：此前欧文表示戴面具让他呼吸困难 。　　不过，已经五连败的活塞不容有失，　　布拉德利回过头来直接飙射三分，　　今天，就是要和你欧文来硬的！　　欧文：　　你认真的？　　绿军在欧文的率领下进攻十分顺畅，　　而在防守端，他们同样打服活塞，　　看看塔图姆这霸气一帽，告诉技巧君，　　这小子真的是今年的菜鸟？？？　　依靠整体发挥，　　绿军打完第一节在客场，　　轻松以 29-21 领先 。　　不过，第二节上来双方进入打铁大战，　　德鲁大叔更是向偶像看齐哐哐哐打铁，　　绿军在第二节也只得 15 分创下新低 。　　当然，既然要向偶像看齐，　　那就算再铁，咋也得接着投！　　果然，下半场回来，　　大叔迎着德拉蒙德，　　果断抽射穿心三分！　　接着，布朗也被激活了，　　一步过掉哈里斯战斧劈扣：　　低位单吃，突然转身，　　凿到篮下，强起 2+1！　　绿军也在他的率领下，　　把分差扩大到 15 分！　　当然，活塞好歹做过东部第一，　　末节一上来疯狂反扑，　　在德拉蒙德打进这记补篮后，　　活塞队仿佛就要完成逆转了！　　此时的欧文被布拉德利严防，　　这可怎么办？大叔果断交出球权，　　二当家霍福德接球三分出手命中！　　最后时刻，斯玛特持球杀到篮下，　　没有选择传球强起抛射，　　比赛悬念瞬间被扑灭 。　　最终，绿军在客场以 91-81 小胜活塞，　　此番刚摘下面具的欧文发挥一般，　　12 中 4，得到 16+3+3，而霍福德，　　18+9+6，外加 2 记麻辣火锅，　　当然，布朗塔图姆同样出手，　　他们合力稳定输出 23 分 。　　活塞这边则尴尬吃到 6 连败，　　庄神虽然抢下 15 篮板但只得 6 分，　　这和他常规双 20 的表现差得太多，　　当然，这支球队已经带给大家惊喜 。　　赛后，摘下面具的欧文表示很高兴，　　今天最后时刻，在手感不佳的情况下，　　他选择让出球权，这样的画面本赛季常见，　　当德鲁大叔不勉强攻的时候，绿军很难输球 。　　赢下这一场比赛后，　　凯尔特人领跑东部，　　在全联盟仅次火箭 。　　长按识别二维码　　关注技巧君侃球，每天陪你看好球！