　　特约记者吴观琳报道 早在2014年，杜兰特就成为了MVP。到了职业生涯的第10个年头，成为总冠军一员后，MVP不再是他刻意追求的。不过他不追MVP，MVP却来倒追他。　　毫无疑问，当初选择加盟勇士，杜兰特就应该知道，要成为MVP很困难了。不为什么，只因为勇士能得分的人太多了，杜兰特并不是第一选择，其它的不说，他的得分肯定会下降。事实也正是如此。在杜兰特的雷霆生涯中，他曾四次成为联盟“得分王”，最多的2013-14赛季，他平均每场能砍下32分。而在雷霆的最后一年，他平均每场也有28.2分进账。到了勇士的第一年，他的得分下降为25.1分。本赛季到目前为止，他也只有25分左右。　　库里的受伤，却激发了杜兰特。连续两场比赛，他分别拿下了35分和36分，两次刷新了个人赛季纪录。并不是杜兰特不会得分，而是勇士不需要他过多得分。而当勇士需要他时，杜兰特也当仁不让。　　最新一期官方MVP榜已经公布，杜兰特的排名上升了两位，到了第五。这多少有些令人意外，要知道，库里都没进前五。杜兰特不追MVP，MVP倒有倒追他的意思。在榜单上，高居榜首的还是哈登，第二的则是詹姆斯。由于球队体系的不同，杜兰特要跟他们叫板难度很大。杜兰特近日声援詹姆斯，称他应该成为MVP，而且还可以再打10年。不过杜兰特也不是全无机会，在库里缺阵之后，他有奋起直追的势头。他的得分会增加，他的防守也被迫加强，9日对活塞的比赛，他有5个盖帽。　　公布榜单时，勇士与活塞的比赛还没开打，还没有再次刷新赛季新高。如果库里继续缺阵，等下次榜单再公布时，杜兰特的排名可能又要上升了。