　　北京时间12月11日，湖人传奇巨星科比-布莱恩特在近日接受采访时谈到了湖人队以及他们的新秀榜眼朗佐-鲍尔，但是ESPN在转述科比的采访时明显断章取义。为此，科比在推特上晒出了他的全部采访内容，并表示ESPN为了博取点击量而断章取义并不值得。　　ESPN的官方推特晒出了一段科比对朗佐-鲍尔的评价：“他需要现在就变得更好。如果你对此保持耐心，那么你永远无法实现目标。”　　ESPN还这样写道：“科比说他希望从朗佐的身上看到紧迫感。”　　但事实上，这并不是科比对球哥的全部评价内容。随后，科比在推特上晒出了他的采访原文。事实是，主持人当时问科比：“如果你必须给朗佐这样的球员提出建议，那就是保持耐心？”　　科比回答道：“不，不只是对他。他需要现在变得更好。库兹玛，也需要现在变得更好。兰德尔，也需要现在变得更好。对于任何球员来说，你都应该专注于现在。我们从来不认为：‘OK，我们将会在四年之后赢球。’我们一直认为：‘这是属于我们的一年。我们将会完成任务，我们将会不断努力，并且从现在起就不断变得更好。’只有在这样一种紧迫感中，你才能成长和进步。如果你对此保持耐心，你永远无法达到那个目标。对球员来说，这是一种耐心的紧迫感。”　　很显然，ESPN在转述科比对球哥的评价时断章取义，这不免会引起外界的误解。　　有趣的是，一位网友在推特上写道：“ESPN获得了点击量，但是失去了信任。这么做值得吗？”结果科比转发了这条推特，并写道：“不（值得）。”　　（罗森）