　　史蒂夫-科尔所创造的死亡五小让联盟其他29队无不闻风丧胆，在杜兰特加盟勇士队后，勇士的死亡五小实力达到巅峰，杜兰特的身高臂展、运动能力有效的为勇士队撑起了防守半边天，以至于他们在季后赛以16胜1负的战绩轻松夺得17年NBA总冠军，库里、克莱-汤普森、杜兰特、伊戈达拉、德雷蒙德-格林的死亡五小也是夺冠的最大功臣，也因为死亡五小太强，联盟一直都在研究破解死亡五小的战法，也随着死亡五小使用率过高，他内线软肋也暴露的太过明显，所以这套阵容在本赛季已经不再是勇士队的最强阵容。　　本赛季的勇士队有四套阵容输分较多，死亡五小就是其中之一，库里、杜兰特、伊戈达拉、格林、克莱五人一同在场时，每回合净负对手8.6分，仅次于杜兰特与库里不在场时，格林与克莱单独带队，百回合净负对手11.2分。当然四巨头一人都不在场时，勇士队输分达到26.9分，这也是意料之中，但这就说明了死亡五小已经不再是勇士队的最强阵容。　　勇士队的先发阵容：库里、杜兰特、克莱、格林、帕楚利亚一同在场时，百回合净胜分为20.9分，其他的阵容四巨头都会有所拆分，杜兰特和库里分开时，勇士队的攻防也未有下滑趋势。　　1。库里、卡斯比、格林、帕楚利亚、克莱，百回合净胜分12.2　　2。库里、格林、伊戈达拉、麦基、尼克杨，百回合净胜分14.9分　　3。杜兰特、伊戈达拉、麦考、克莱、大卫-韦斯特，百回合净胜分64分（只打了9分钟）　　4。杜兰特、伊戈达拉、利文斯顿、克莱、韦斯特，百回合净胜分10.8分　　这四套阵容，勇士队拆分了库里与杜兰特，但却都是在赢分，这就说明杜兰特和库里可以不一同在场上，勇士队依旧强悍，而死亡五小四巨头都在场上却在输分。所以主帅史蒂夫-科尔本赛季一直在改变阵容，他在库里扭伤脚踝后，在第二节选择了第三项阵容：杜兰特、伊戈达拉、麦考、克莱、大卫-韦斯特，成功的以此阵容击溃黄蜂，其实这也说明勇士队的强大远不只是四巨头，科尔的战术调整和阵容搭配也是关键。　　当勇士队不再以死亡五小为战术核心来打比赛时，联盟各队很难找到防守的针对点，杜兰特与库里拆分都能有如此实力，他们一同在场时防守的重心很难把控，当然科尔目前仍旧有一个错误，那就是每次遇到关键球都交给杜兰特，这让敌方每次都有应急预案只要掐死杜兰特，那勇士队就将输在关键时刻，若将杜库两人穿插使用，那勇士队必然更加可怕。别看目前火箭队战绩西部第一，或许在库里伤愈复出后，勇士队就已经成为西部第一了，库里缺阵不会给勇士带来太大影响，正如杜兰特缺阵，库里带队3连胜是一个道理。　　文/颜小白