　　火箭在以112比101击败爵士后已经豪取8连胜，8连胜也是本赛季火箭队的最长连胜，他们继续稳坐西部第一的宝座。此役哈登再度成为致胜功臣之一，全场他拿下29分3助攻5篮板1抢断，虽然此役比赛季平均31.5分9.1助攻5.3篮板逊色一些，但哈登在第三的三记三分成为锁定胜局的功臣。而保罗无疑是本场比赛胜利的关键，全场他拿下18分13助攻9篮板3抢断，他将安德森这名投手喂到三分6中5，狂砍23分！　　上半场比赛，哈登被米切尔与卢比奥的轮番侵扰，手感有些不佳，半场打了16分钟，11中4，三分5中1，拿到15分4篮板2助攻1抢断，不过哈登在上半场就造成了米切尔两次犯规，卢比奥一次犯规，上半场手感不佳，哈登就用突破制造杀伤来砍分，上半场哈登罚球7中7，几乎完成了本赛季哈登全场的罚球数（9中7.8），哈登不愧是一个超高智商的球员，哈登上半场得到15分，球迷都觉得太少了！而保罗依旧十分稳定，他上半场虽然只有9分进账但却送出了5次助攻，他和哈登一攻一传让比赛变得相当简单。　　第三节一开始，哈登就面对米切尔命中干拔三分，下一个回合哈登又是面对米切尔的防守，他继续干拔，不仅命中还造成米切尔犯规打成3+1，不到三分钟哈登一人连砍7分！之后保罗就开始连连送出助攻，安德森连着三个三分都是保罗送出的助攻，还有一次助攻卡佩拉打成2+1，哈登一记三分也是保罗的助攻，不到6分钟，保罗送出5次助攻，第三节还有6分钟，保罗已经9分10助攻，登炮组合两人就已经击溃了爵士。之后哈登再中又干拔三分命中，第三节单节拿下12分，包括三个三分，保罗单节6次助攻，登炮搭档真的是珠联璧合！哈登27分5篮板2助攻1抢断，保罗11分11助攻5篮板3抢断。　　末节，保罗率先拿下两分送出一次助攻，之后哈登突破命中，保罗又一次后撤步三分，登炮联手将胜利放入口袋。最终哈登18中8，三分11中4，拿下29分5篮板3助攻1抢断，而保罗14中7，三分5中2，拿下18分13助攻9篮板3抢断1盖帽。火箭的后场双巨实力明星已经超越了勇士，他们二人实在是太强了。　　文/颜小白