　　北京时间12月9日，勇士客场以102-98险胜活塞。　　勇士（21-6）六连胜。凯文-杜兰特拿下了36分、10个篮板和7次助攻，克雷-汤普森21分5次助攻，沙恩-利文斯顿10分，德雷蒙德-格林只得2分，但助攻13次，抢下6个篮板。替补出场的大卫-韦斯特11分。　　活塞（14-11）五连败。艾弗里-布拉德利25分，雷吉-杰克逊16分，托比亚斯-哈里斯11分，安德烈-德拉蒙德8分17个篮板。　　勇士受到伤病困扰非常严重，在场上的杜兰特和汤普森也有伤在身。斯蒂芬-库里今天仍未能出场，但格林复出。帕楚里亚上一场受伤离场，今天未能出战。勇士再次调整阵容，格林、汤普森和杜兰特加上麦基和利文斯顿。　　杜兰特无疑成为第一火力点，首节他就有出色的表现，得了8分、4个篮板和4次助攻。勇士的进攻比较顺畅，首节结束前，他们连得4分，勇士以60-24领先。　　活塞此前四连败，防守出现了问题，但今天他们却防得不错，第二节给勇士造成巨大的麻烦。少了库里，勇士其他人外线手感也欠佳，这令客场作战的勇士一度陷入困境。第二节最后2分28秒，勇士只得了2分，杰克逊在本节将结束时命中三分活塞以50-46领先。　　上半场勇士三分球12投仅1中，唯一的三分来自杜兰特，而汤普森5投0中。杜兰特得了14分5次助攻，汤普森6分。[][]　　活塞命中率只有38.8%，但三分球14投7中，外线暴打勇士。杰克逊三分球2投2中，得14分，托利弗10分。　　上半场活塞的防守非常成功，只让勇士得46分。不过他们不可能一直保持这种高强度的防守，杜兰特第三节外线找回感觉，两度命中三分，而汤普森也远投得手，本节中段，他们以66-60取得了优势。小将库克上一场首发表现不俗，今天也有可圈可点之处，他投中了本节的压哨三分，勇士以77-67取得了两位数的优势。　　第四节还有9分46秒时，韦斯特中投命中，勇士还以83-73领先。不过此后5分钟，勇士未能再投篮命中，活塞打出一波11-4后，只以84-87落后。活塞有机会继续迫近，但此后投篮遭到盖帽。比赛还有4分31秒时，汤普森总算投篮命中，杜兰特此后突破上篮，勇士以91-84稳住阵脚。　　汤普森也不是吃素的，关键时刻命中三分。活塞又将比分追成84-89后，杜兰特暴扣得手，在比赛还有1分29秒时，勇士以96-89领先。活塞关键时刻四罚仅一中，不过还是顽强反扑。在比赛还有39.6秒时，布拉德利命中三分，将比分追成93-98。　　杜兰特稳稳罚球还以2分，但布拉德利再度投中三分，将比分追成98-100，看到了翻盘的机会。不过汤普森两罚两中，活塞再度三分出手，未能命中，功亏一篑。（吴哥）