　　北京时间12月8日，在今天休斯顿火箭客场以112-101战胜犹他爵士的比赛中，克里斯-保罗发挥出色，他14投7中，其中三分5中2，罚球2中2，得到18分13次助攻，还有赛季新高9个篮板，和三双擦肩而过。　　保罗堪称火箭的“福将”。本场前，他出战8场比赛，火箭无一落败。上一场自离开快船后首次重返斯台普斯，保罗在熟悉的场地17中8，得到21分4个篮板6次助攻，率火箭客场凯旋。　　今天登上高原，保罗的表现依然高效。比赛伊始，火箭先声夺人，连续3次攻防转换，其中2次就来自保罗的抢断，而第3次他更是断球后直接上篮对手，迫使爵士叫停。　　不过更有战略意义的，却是保罗在第二节的3次进攻选择。9分16秒，保罗眼见克林特-卡佩拉进攻受阻，鲁迪-戈贝尔又选择老虎不出洞，于是亲自操刀，背后运球后在中距离干拔得手；7分51秒，保罗又巧妙地甩开亚历克-伯克斯，再次命中中距离跳投；3分21秒，保罗在底线一个回撤拉球的假动作晃开德里克-费沃斯，溜底线吸引防守后，妙传弱侧的特雷沃-阿里扎飙中三分。　　保罗的这3次进攻选择，让爵士的防守策略濒于流产。为对付火箭，爵士今天在外线玩儿起车轮战，每逢火箭后场高位掩护，从三号位到一号位坚决换防，并踩着三分线。同时，戈贝尔则驻守篮下，两翼还注重切断火箭传球路线。　　这在上半场颇为奏效，爵士一度占据主动，詹姆斯-哈登还被迫切换成进攻模式。但保罗这3次进攻，前2次让戈贝尔为死守篮下付出代价。待到戈贝尔下场，费沃斯能“防出来”时，保罗却又立刻用突破“惩罚”了他，令爵士大个陷入进退失据的境地。　　此外，保罗本场助攻13次，失误仅2次，且首次失误在第三节末才来临，再次打出令人振奋的“助攻失误比”。他本场助攻佳作迭出，最精彩一幕莫过于第三节7分时，保罗和卡佩拉高位掩护，在卡佩拉顺下的同时，保罗突然在45度角传出一记击地传球，在里奇-卢比奥和费沃斯之间穿过，直接助飞卡佩拉，令人击节。此外，保罗在第三节末助攻卢克-巴莫特飙中三分，也是火箭本季投出的第1000记三分。　　有“炮”如此，夫复何求？　　（魑魅）