　　北京时间12月8日，据《圣何塞水星报》报道，明天客战底特律活塞，金州勇士仍面临多人缺席。除史蒂芬-库里和帕特里克-麦考确定缺席外，德雷蒙德-格林、安德烈-伊戈达拉和扎扎-帕楚里亚也存疑。不过，据其父透露，库里的脚踝肿胀已明显好转。　　上一场比赛，勇士客胜黄蜂，在北卡州从高中读到大学的库里错过了重返故地的机会；明天，勇士客战活塞，身为密歇根州本地人，并在此一直读到大学的格林，是否也将错过荣归故里的机会？　　对此勇士高层表示他们也不确定。因为右肩疼痛，格林缺席了上一场比赛。随后，格林参加了轻度训练，但他能否出战要到明天赛前才能确定。　　格林自己倒是信心满满，他表示：“我已没事儿了，还会有一些疼，但明天就会没事儿的。”　　近期勇士可谓伤兵满营。库里（右脚踝伤）和麦考（面部受伤）确定将继续缺席明天的比赛。勇士此前宣布，检查显示库里的脚踝无结构性损伤，将在2周后对库里的伤势进行复查，但库里近期拄拐观看母校比赛，却令勇士球迷心头一惊。好在库里的父亲，现任黄蜂比赛解说员的NBA名宿德尔-库里宽了大家的心，透露儿子的脚踝肿胀已有明显好转。　　饶是如此，勇士的情况仍不乐观。和格林一样，伊戈达拉（左膝疼痛）和帕楚里亚（左肩疼痛）能否出战也存疑。伊戈达拉此前曾连续缺席2场，刚复出2场，合计12投5中得到12分12个篮板8次助攻6次抢断；而帕楚里亚上一场刚复出，仅出战4分半钟就再度伤退。　　因此，尽管明天的对手活塞近况不佳，刚遭遇4连败，勇士主帅史蒂夫-科尔仍如临大敌。“我感觉明天的比赛，会是此次6连客之旅最艰难的一场，”科尔说，“毕竟活塞曾击败过我们一次（10月30日）。他们近期输红了眼，肯定会带着极强的气势冲我们而来。”　　上一场比赛，科尔将乔丹-贝尔提上先发，连刚从发展联盟被召回的奎因-库克都先发出战。如果伤病情况无法好转，勇士明天必将陷入苦战。　　（魑魅）