　　北京时间12月9日，据媒体报道，湖人队传奇巨星科比-布莱恩特在接受采访时谈到了即将到来的球衣退役仪式。此外，科比还坦言他不会帮助湖人队直接去招募自由球员，但是他会随时为湖人管理层提供建议。　　本月中旬，科比的8号和24号就将在斯台普斯正式退役。谈起这个即将到来的球衣退役仪式，科比称这是一种不可思议的感觉，而且他很怀念扛着湖人队前进的责任。　　当被问到如果必须要在这2个号码里选1个退役，科比表示：“我猜我会选择24号，因为我是穿着这个号码退役的。这是我的逻辑。”　　职业生涯里，科比一共获得过5个NBA总冠军。毫无疑问，他最喜欢的就是2010年击败凯尔特人夺得的那个总冠军。　　“不仅因为那是最艰难的一次，而且作为一名湖人球迷，没有比在总决赛中面对凯尔特人还要更好的感觉。”科比说道，“如果我在退役的时候没能完成对凯尔特人的复仇，那会让我非常痛苦。我不希望成为一个曾输给过凯尔特人却没有机会完成复仇的湖人巨星。那年总决赛对我来说是最重要的。”　　经过了多年的低迷之后，如今的湖人正在走向复苏。明年夏天，拥有充足薪金空间的湖人渴望争夺大牌自由球员。　　当被问到是否会帮助湖人招募自由球员时，科比直接说道：“不会。这不是我的工作。不会。”但是他随后补充道：“我是一生的湖人。我非常希望看到这支球队能够重新回到原本属于它的位置。所以，珍妮（巴斯）知道，魔术师知道，罗伯（佩林卡）知道，我会一直在他们身边（为他们提供建议）。”　　（罗森）