　　在上一场输给活塞之后，我在赛后写到：“所以，个人拙见，打活塞这场其实应该让贝恩斯首发，毕竟防守的可持续性要比进攻靠谱的多。”　　从这场比赛的调整上来看，我和史蒂文斯教练的想法应该是不谋而合了，贝恩斯站到了五号位去防守上一场爆炸的德拉蒙德。（当然也有可能是因为莫里斯又休息膝盖去了）　　把贝恩斯提到五号位，那么凯尔特人的防守策略就极其明确了，掐死德拉蒙德。　　德拉蒙德在三分线外持球，跟布拉德利手递手配合之后为其做了一个挡拆，杰伦布朗第一时间被挡住了，一般情况下，如果五号位是霍福德的话，霍福德一定会扑出去补防，但德拉蒙德会被放空，这是德拉蒙德最喜欢的进攻方式，接后卫挡拆顺下的传球。　　但贝恩斯是怎么做的？他看到布拉德利得到空位之后并没有上前，而是后退跟着德拉蒙德，让他进入不了自己喜欢的进攻节奏中，而且可以保护后场篮板。　　如果德拉蒙德在顺下时接到了后卫的传球，那该怎么办？　　那面对的就是凯尔特人的三人包夹。　　但是这个防守策略的弊端也是显而易见，在一定程度上凯尔特人放弃了对活塞的外线盯防。　　那么活塞的外线是如何回应凯尔特人的防守策略的呢？是几乎伴随了整场的冰凉外线手感和响了一晚上的打铁声。在活塞外线集体失准的情况下，凯尔特人自然是开开心心地死掐德拉蒙德，结果我们都知道了，防的德拉蒙德45分钟得分挂零。　　还顺手创造了一个记录，这是德拉蒙德职业生涯第一次在打了20分钟还没有得分的比赛。　　在凯尔特人以50%的命中率结束第一节之后，凯尔特人第二节的命中率一下子暴跌到了27%，在第二节泰斯命中中距离跳投之后，凯尔特人整整五分钟没有得分进账，那个时候活塞收缩内线防守，凯尔特人想要持球突破进去，活塞立刻就是两人包夹，逼迫凯尔特人在外线解决问题。　　这一招颇有成效，直到半场还有2分钟结束时，凯尔特人才由斯玛特进了一个久违的运动战进球，甚至那个进球还有着一点争议。　　同时凯尔特人在第一节没有失误的情况下，第二节单节被活塞单节逼出7次失误。　　到了第三节，活塞的策略没有改变，依然是对外线持球人员施压，突破时就压缩前进空间。　　凯尔特人这边的应对办法是：球传导进内线就由霍福德低位单打哈里斯，同时知道活塞收缩内线大个不出来补防三分，增加了外线投射选择，并且正好一直像六脉神剑一般时灵时不灵的凯尔特人三分球在那个时候准了起来。　　而活塞那边的手感依旧冰凉，比分一度被凯尔特人拉开到18分。　　看着场上主力如同梦游一般的表现，斯坦范甘迪在第四节干脆派上了这个赛季只出场过6次的马扬诺维奇，毕竟在策应这方面马扬诺维奇视野还是强于德拉蒙德的。　　但马扬诺维奇最大的问题是他不会防挡拆，而且防守端脚步太慢，收进去出不来，扑出来回不去，于是史蒂文斯很快就把霍福德放回了场上。　　然后就看到了霍福德跟玩儿似的连在马扬诺维奇面前扔了3个，美中不足的是都没进……　　就像前文所说，凯尔特人掐死德拉蒙德，在一定程度上是放活塞外线发挥的，而你不能一直指望活塞的外线扔不进去，当他们能投进这些难度并不算高的三分球时，凯尔特人的球员们在挡拆之后就会犹豫，是扑出去还是收回来，所以庄神终于得分了。　　分差也被缩小到4分。　　所有人都知道凯尔特人关键时刻会是欧文站出来，于是活塞在紧接着的防守中牢牢盯防着欧文，他在这次进攻中的无球走位直接带跑了布拉德利和德拉蒙德，最终导致他们在右侧45度放空了塔图姆，这个关键时刻一点都不像一个19岁菜鸟的少年，稳稳三分命中。　　不过最终杀死比赛的是，斯玛特。　　用一记超高难度的高抛球粉碎了活塞最后的翻盘希望，他真的可以改名叫马库斯-不到关键时刻我不进球-斯玛特了。　　这球看的最high的莫过于场边的贝恩斯了，这大概比他今天抢了13个篮板更开心。　　在这场比赛过后，防守效率重回联盟第一的凯尔特人终于完成了第7次将对手得分压制在90分以下，成功超越了2016-17赛季的总和。　　其实他们可以更早达到这个成就的，只不过马修斯的压哨三分太杀人啊！　　- END -