　　北京时间12月8日，火箭在客场以112-101战胜爵士。火箭首发大前锋莱恩-安德森出场35分钟，11投9中，三分球6投5中，得到23分，外加6个篮板、2次助攻和1次抢断。　　上一场火箭赢湖人，安德森中途因为背伤而离场。但是经过几天的休息之后，安德森的伤势有所好转，并且在今天这场比赛中首发登场。　　本赛季，安德森在客场的表现要明显好于主场，今天比赛开始后，安德森就表现出很不错的状态，前4投全中。　　安德森本场的前2个进球都由保罗助攻，一个是两分，另一个是外线三分。之后，安德森又接到哈登的助攻完成扣篮。　　看得出来，安德森无论是和保罗还是和哈登，挡拆的手段可以变得很丰富，这对火箭的进攻是一种提升。　　今天，火箭的轮换阵容有所调整，安德森在第一节的出场时间明显延长，打了10分钟，而且他在第二节没有首发。　　爵士在第二节打出一波小高潮，并在本节中段反超了比分。此后，火箭重整旗鼓，还剩2分53秒，安德森接保罗的助攻命中一个后撤步三分，使得火箭重新领先6分。　　上半场，安德森表现完美，他5投全中，三分2投2中，得到12分。　　下半场刚开始，安德森延续了火热的手感。第三节还剩10分多钟，安德森在弧顶位置接保罗的传球命中一个远距离三分。过了2分钟，同样的位置，同样是来自保罗的助攻，安德森再次三分命中，火箭的领先优势扩大到18分，爵士立刻喊暂停。过了没多久，安德森又在右侧45度三分命中，前8次出手全部命中。直到第三节还剩7分多钟，随着安德森在弧顶三分不中，他本场的连续命中才被终止。　　下半场，火箭的领先优势一度超过20分，但是爵士的反攻很猛烈。第四节还剩6分多钟，火箭的巴莫特三分出手不中，安德森通过积极的跑动在篮下抢到球权，并完成上篮。　　今天，安德森的手感只能用热得发烫来形容，他11投9中，三分球6投5中，得到23分，外加6个篮板、2次助攻和1次抢断，看来“客场森”的外号名不虚传！　　（罗森）