　　北京时间12月8日，洛杉矶湖人客场107-104击败费城76人，布兰登-英格拉姆面对对面天赋爆棚的双子星，敢打敢拼，虽然全场8次被盖，仍没有丝毫退缩，终于在最后2秒命中致命三分，杀死比赛！　　全场比赛，英格拉姆上场38分钟，21次出手只命中7球，罚球线上10罚只有5中，但三分球3投2中，贡献全队最高的21分，同时还有7个篮板6次助攻进账，加上那记“绝杀”，成为球队获胜的头号功臣。　　作为2016年的榜眼秀，英格拉姆新秀赛季表现平平，场均只能得到9.4分4个篮板2.1次助攻，投篮命中率和三分球命中率分别只有40.2%和29.4%。今年季前赛，人们本以为经过休赛期苦练他能有长足进步，但看起来他的对抗能力差的问题依旧，多少有些令人失望。　　没想到常规赛季开始之后，英格拉姆却让人眼前一亮，虽然瘦弱但是足够强硬，降低了外线出手的比例，频繁冲击内线，让他的比赛效率大为提升。截至今天之前，他场均能够得到16分5.4个篮板2.9次助攻，投篮命中率也达到46.3%。在隆佐-鲍尔与低迷手感艰苦斗争的同时，已经隐隐确立了球队领袖地位。　　今天的比赛，站在英格拉姆对面的，除了NBA最好的护筐中锋之一乔尔-恩比德，还有英格拉姆同一届的状元秀本-西蒙斯。比赛中，英格拉姆似乎想要证明些什么，比以往更坚决地一次又一次冲击篮下，不屈不挠。　　然而76人的天赋实在惊人，英格拉姆想要凭实力强打的努力收效不佳。比赛中，他先后8次攻击篮筐被盖，其中4次由恩比德完成，还有1次正面挑战西蒙斯失败，被对方利用更快的弹速搞得颜面扫地。　　可是当比赛到了关键时刻，英格拉姆却并没有被之前的挫折打击到自信。终场前10.3秒，双方104-104战成平手，隆佐-鲍尔抢到后场篮板，湖人组织最后一攻，在连续两次二人之间倒球配合之后，保罗底线突破再次将球分到右翼45度角的英格拉姆手里。　　英格拉姆拿到球后没有丝毫迟疑，张手就射，皮球空心入网，107-104，湖人终于笑到最后！　　8次被盖是一个令人尴尬的纪录，但某种程度上，这也说明了英格拉姆的勇气，只要带着这股勇气，无论任何艰难险阻，都无法阻挡他不断向前，成就伟大。　　（熊猫）