　　为了展现出球迷与国家的热情，全新乌拉圭国家队球衣将国旗上的著名图案“五月的太阳（Sol de Mayo）”以时尚又醒目的方式融入到球衣的设计之中，图案的设计灵感源自艺术家卡洛斯·派斯·维拉洛（Carlos Paez Vilaró）的经典画作。这一极具象征意义的图案将燃起强烈的国家自豪感，同时激励球员与球迷们团结一致，在世界最大的赛场上征服对手、骄傲出战。　　那令人难忘的一抹天蓝，将人们带回第一次穿上球衣以及第一次在电视机里目睹自己的球场英雄风采的场景，那份最初的激情和真正的快乐。　　球衣中还巧妙融入了一系列特别的细节设计，进一步展现了该款球衣所象征的激情和国家自豪感。衣领后下方的条纹图案低调呼应了国旗上的蓝白条纹，袖口内侧印有乌拉圭队的别称“La Celeste（天蓝军团）”字样，而下摆内侧可见“#ELEQUIPOQUENOSUNE”的主题标签，意为“这支球队使我们团结在一起”。　　此外，该球衣采用了PUMA性能绝佳的evoKNIT Thermoregulation技术，这是一个可以增强吸湿和自动降温的系统，能够有效帮助球员在赛场上保持最佳体温状态。结合无缝结构，给新球衣带来极致的贴合及活动性，为舒适度提供保障。　　细看之下还会发现，关键区域的散热设计，可作为调节体表温度的通道，而dryCELL技术利用高性能的纱线实现面料上的水分管理，将皮肤表面的汗液排出，始终保持干爽。所有这一切融入球衣的evoKNIT无缝针织结构里，实现了轻量和“第二层皮肤”的穿着感觉，面料将贴合身体的律动而不会产生抵触，可以满足赛场上更自如的运动需求。