　　北京时间12月10日，在今天休斯顿火箭客场以124-117逆转波特兰开拓者的比赛中，克里斯-保罗表现稳健，他14投8中，其中三分4中1，罚球10中9，得到本季新高26分，还有7次助攻。　　保罗依然延续着他出战的比赛，火箭胜率100%的纪录。本场赛前，《The Dream Shake》撰文称，在保罗复出后，火箭的三分命中率提升了8个百分点。而火箭侧翼的6大得分手，除埃里克-戈登外，其他5人在保罗复出后，三分命中率都有提升，有4人提升幅度超过10%，卢克-巴莫特甚至达到27.4%。　　此外，据统计，保罗本季给三分线上的队友输送的炮弹，占到了他助攻总数的54%，远超生涯平均值31%。至于保罗的存在如何让火箭的进攻火力得以延续，如何释放詹姆斯-哈登，自然不在话下。　　而本场火箭遭遇近期以来最强劲敌，能完成逆转，末节独得15分的哈登当记头功，军功章上也有保罗的一半。末节初，是保罗的四分一助攻，将分差迫近到10分，为哈登接管比赛打下基础。期间，保罗在8分24秒利用蝴蝶穿花般的控球晃晕对手，顶着防守上篮，令人击节。随后，特雷沃-阿里扎在3分40秒命中反超三分，助攻者是保罗，且他接下来连续2次助攻P.J。-塔克上篮，又给哈登创造了给主队的棺材敲上最后一颗钉子的机会。　　终场前20秒，达米安-利拉德绝望的三分弹框而出，是保罗出现在最合适的地点，摘下金子般的篮板，迫使对手启动犯规战术。而对手反扑的最后一丝希望，也就在他最后4记稳稳的罚球面前灰飞烟灭。　　这并非本场保罗精彩表现的全部。首节开场，他就和克林特-卡佩拉打出撞墙配合，二人如训练般互相传球，直至保罗妙传卡佩拉上篮。第三节6分16秒，保罗奉献本场最精彩一球。他突入内线，右手做出一个如拉简-隆多般的传球假动作，突然将球拉回，绕过左边的对手，妙传跟进的卡佩拉，造成对手犯规。裁判鸣哨后，摩达中心都为保罗发出些微赞叹声。好胜心强的保罗甚至在首节还和主队中锋迈尔斯-莱昂纳德发生冲突。　　主队的防守策略逼出了保罗的进攻潜能，全场他拿下26分，刷新加盟火箭后单场新高，此前纪录是11月23日对掘金时的23分；而即使主队严防死守，保罗的传球仍令人赞叹。　　最强对手逼出了最强“灯泡组合”。正如阿里扎赛后谈到本队先发后场时所说：“我们有一个得分狂人，还有一名老师。”（魑魅）