　　北京时间12月6日，近日《华盛顿邮报》组织了105名NBA记者，来评选1/4赛程的MVP，结果詹姆斯-哈登当选，勒布朗-詹姆斯、凯里-欧文、杨尼斯-阿德托昆博和史蒂芬-库里分列其后。　　2017-18赛季常规赛的赛程已过了1/4，那么谁才是这1/4赛程的MVP呢？近日，《华盛顿邮报》组织了105名NBA记者来进行票选，结果哈登高居首位。　　此次评选的规则是：每名参评者可挑选5名球员，投出5张选票，第一顺位票记10分，第二顺位票记7分，第三、四、五顺位分别记5分、3分和1分，最终按总得分高低排列。　　结果，哈登共获得944分。其中，他获得73张第一顺位选票，第二、三顺位选票分别为27张和5张。也就是说，所有参加评选的105名记者都将前3顺位选票的其中一票投给了哈登。而詹姆斯（773分）、欧文（347分）、阿德托昆博（317分）和库里（208分）位列其后。　　本季迄今，哈登出战22场皆为先发，场均出战35.9分钟，得到31.7分9.7次助攻5.1个篮板，投篮命中率45.8%，三分命中率40.5%。他2次当选西区周最佳，是开季首月西区最佳球员，并同时领跑得分榜和助攻榜。在克里斯-保罗伤停期间，是他率火箭登上西区头名宝座。　　此前哈登已2次成为MVP陪跑者，本季他能领跑到赛季结束吗？（魑魅）