　　我，卡佩拉，未来注定要干出一番大事业的男人。为了记载我的丰功伟绩，从今儿起，会不定期的更新我的日记。毕竟道长因病停更，NBA里要连一个写日记的人都没有，成何体统呢？　　湖人这支球队，总是充满着玄幻色彩。玄幻到连我这么睿智的男人，都看不清他们的走势。你说他们有多强吧，哪怕打赢了这场，仍是9胜15负，在西部10名左右晃荡；可你要说他们有多翔吧，又铁定会跳出来咣咣打脸。哎，算了，人类一思考，上帝就发笑，还是不要去想了，脑壳疼。　　今儿这一仗吧，勉强被称为天赋之战。其实刚看到这四个字时，我卡佩拉就笑了。你要说恩比德那小子有天赋吧，我信；西蒙斯那小子有天赋吧，我也信。小英和球哥，这俩有啥天赋？一个杀马特造型，一个扒手的哥哥，还是洗洗睡吧。　　可比赛的进程，却远远出乎我的意料之外。这不对啊，不科学啊，怎么76人一直被湖人摁着反复摩擦？大帝这数据，明明Carry了啊；西蒙斯12分13篮板15助攻，明明都三双了啊。不对，一定是哪里弄错了，我揉了揉眼睛，聚精会神的看着比赛。果不其然，转机来了。　　大帝两罚全中后，比分被追平了。嘿，这才像话嘛，这才是我们大个子的荣光嘛。虽然论武功，论智慧，我都比大帝差了那么一点点；可论相貌，我卡佩拉可比大帝强多啦。所以综合评价来看，我与大帝其实差距微乎其微。于是昨天接受采访时，我就说了。“命中率联盟第一没啥了不起的，我的目标是要像唐斯，大帝那样，打出侵略性，而不仅仅只是做个吃饼的男人。”　　然而万万没想到，我都没庆祝完呢，小英便在外线找到了空位机会。嘿，这小子真敢投；嘿，这小子真敢有。哎？不对啊，投进了不是绝杀了吗！看着恩比德那张哭丧着的脸，我深深的叹了口气，自言自语道。“哎，他还是不如我啊。”　　“至少我火连绝杀的机会都没给小英，看来我卡佩拉就像牛顿那样，站在了巨人的肩膀上。”　　完成绝杀后，小英接受队友们的顶礼膜拜。随后，他拿出一罐乳白色的饮料，咕嘟咕嘟喝了起来。库兹马在一旁馋的直流口水，也想来上一口，小英瞪了他一眼，愣是没给。　　这小子也真是小气，连一口都不给喝。不过有一点令我卡佩拉十分疑惑，这乳白色的玩意儿究竟是啥？前几天霍乐迪也在喝这个，据说商标是一只可笑的狗头。很好奇，求代购。　　其实还想再看看雷霆的比赛，不过更衣室大门被推开了，大湿在门口吆喝了一声。“卡佩拉，别发愣了，赶紧来打比赛了。”　　于是只好不情不愿的把电视关掉，毕竟工作要紧。　　许多余孽都对爵士咬牙切齿，不过这是上一辈的事啦，与我们这一辈无关。小胡子教练威严了走了过来，扫视了我们一眼，看着大家精神状况都不错，满意的点了点头。　　“弟兄们，口号喊起来。”　　“三节打花，瞬间爆炸；如若不花，干脆自杀。”　　“很好，气势十足。”德安东尼微微一笑。“加油干，大家争取早点下班。”　　走上球场前，我照例拍了拍地板侠的肩膀。“炮哥，今儿打算给我喂几个饼？”　　没想到地板侠居然不理我，而是把头别了过去，这是几个意思？我循着地板侠的视线望了过去，吓呆了。　　只见安德森那家伙，扛了一把巴雷特走进了球馆。我顿时颤颤巍巍的走了过去，“森……森哥，扛着这玩儿你想干啥，可别报复社会啊。”　　“又到外地了。”森哥并不搭理我，幽幽的嘟囔道。“是时候表演真正的技术了。”　　比赛其实没啥大悬念，如小胡子预料的那样，咱还真是只用三节，就把爵士打花了。尤其是那安德森，拿着巴雷特，眯着眼，超远距离，一枪一个小朋友……至于大湿，在被英格尔斯撩拨了一下后吃了个T。不过刚吃T后，大湿便投中3+1。我兴奋了走了过去，与大湿撞胸庆祝。　　“大湿，加油，再吃个T被罚下去，你就是真超巨啦。”　　“一样个毛。”大湿不屑一顾的白了我一眼。“我能与阿King、库里、杜兰特、浓眉与表妹一样吗？他们是超巨，我是空气。”　　我仔细琢磨了一下，好像真没错，至少据我最近观察，但凡全美直播的比赛，大湿的数据都会消失不见；相反非全美直播的比赛，大湿的数据会神奇的出现。之前我便听说，萧总舵主正在研发一种名为“神登无影”的人工智能，全地图无差别打击；如今来看，这一人工智能似乎得到了加强与改进，能够做到精确打击，我灯塔国的高科技，真心牛逼。　　“弟兄们，该下班啦！”社会大哥鲍师傅在场边，噼噼啪啪的使劲鼓掌，很显然，他已经跃跃欲试了。　　“再等会儿，差一板到三双。”地板侠回应道。　　“再等会儿，差一分上30。”大湿也回应道。　　听了这话后，我扑哧一声笑了。就凭这俩在垃圾时间里的技术，能刷到目标算我输。果不其然，终场哨响，大湿的得分定格在29，地板侠的篮板还是差1个……再看看鲍师傅，他那张珠圆玉润的脸，都给拉成马脸了。　　正式下班后，大湿，地板侠与安德森围拢在一起，盯着一个平板，不时的嘀嘀咕咕，我好奇的走了过去，想看个究竟。　　“哥几个看啥呢？看挂逼吃鸡吗？”　　“在看屠龟大会直播呢。”地板侠头也没抬，回了一句。　　“啥？雷霆连篮网都没打过？”我简直惊呆了，毕竟千算万算，都没算到雷霆会输给篮网。　　“谁说不是呢，不过讲道理，阿瓜今儿也是够坑的。要我说，这口锅，五五开，一人背一半吧。”大湿沉吟了片刻，给了一个结论。　　“大湿说得对。”安德森面露得色，挥了挥手中的巴雷特。“有了我的狙，忘了那颗瓜，没骗你们吧。”　　地板侠、大湿与安德森看的起劲，我卡佩拉则在一旁奋笔疾书，做一个安静写日记的美男子。不知不觉，大湿站在我背后，赞许的点了点头。　　“这么有文化，送你一本书吧。”　　我受宠若惊的接了过来，泛黄的书面上，一个黑白的头像，不怒自威。翻开第一页，赫然写着这么三行字————　　只要有一颗梦想的心，　　并坚持不懈的奶小英，　　湖人就一定是总冠军。　　洛杉矶人民出版社，2017年12月8日版。　　