　　北京时间12月10日NBA常规赛继续激战，骑士主场迎来了76人的挑战，最终他们以105比98击败对手，杰夫-格林本场比赛高效的8投5中拿到13分6篮板1助攻1抢断的数据，正负值更是全场最高的+25。　　昨天对阵步行者的比赛里格林表现高效7投4中拿到9分5篮板的数据，本赛季目前为止格林场均可以得到10.3分3.4篮板的数据，是骑士替补席上最重要的火力点之一。　　今天对阵76人，勒夫在热身的时候临时肌肉酸痛，日日奇顶替勒夫首发，但日日奇在场上几乎隐形，所以录今天很早就把格林换上场，格林表现也不负众望，第一节就3投3拿到了6分。　　格林一上来他就从底线切入篮下接詹姆斯传球上篮得分，随后他转换进攻中他一人带球突破禁区得分，接下来他又在中距离开火。　　第二节一上来他先是突破篮下继续得分，随后他在低位拿球吸引包夹分球切入的韦德，助攻其上篮得分。　　下半场一开始卢就放弃了日日奇，启用格林和其他首发4人搭档，效果也非常不错，格林不仅能在三分线外一箭穿心，也能在转换进攻中上篮造成犯规两罚全进。　　今天勒夫因伤缺席了比赛，格林顶替了他的位置，看起来效果非常不错，事实上之前的比赛格林发挥的就非常出色，他是骑士替补席上非常仰仗的进攻点之一，他能里能外的能力大大提升了骑士板凳席上的优势，而且格林表现的非常高效，他不会占用太多的出手球权，不得不说一句有你真好。　　（余恒）