　　北京时间12月7日，勇士少了大将库里，但仍在客场以101-87击败了黄蜂。　　勇士（20-6）取得五连胜。凯文-杜兰特打出三双，贡献35分、11个篮板和10次助攻，克雷-汤普森22分，另三名首发总共只得8分，扎扎-帕楚里亚只打了5分钟就因伤离场。7名替补上场，都有得分进账，尼克-杨10分，安德烈-伊戈达拉8分8个篮板。　　黄蜂（9-14）主场对勇士已经是四连败。肯巴-沃克得了24分、6个篮板和5次助攻，尼古拉斯-巴图姆15分、5个篮板和4次助攻，德怀特-霍华德14分7个篮板。　　骑士两名大将缺阵，库里和格林都没上场，而帕楚里亚也在打了5分钟后因肩膀疼痛而离场，本场没再回归。首发少了三人，但勇士仍在上半场取得两位数的优势。[][][]　　杜兰特和汤普森加强了攻击。首节还有3分12秒时，杜兰特中投得手，一人连得5分，勇士以22-12取得了两位数的优势。杜兰特本节一人拿下了16分，这已经是他本赛季单节的得分纪录，勇士以26-18占据上风。　　勇士上一场在落后20分的情况下逆转了鹈鹕，但也付出代价，库里在最后1分钟受伤离场。好在伤势并不严重，不过主帅科尔不想冒险，他本来早就想让他们轮休。　　少了库里，勇士仍不缺乏能投三分的人。第二节开始后不久，尼克-杨连续命中三分，伊戈达拉暴扣得手，勇士以40-20拉开了差距。不过毕竟先发五虎少了三个，勇士此后命中率下降，遭到黄蜂的反扑。沃克在本节最后1分钟命中两记三分，黄蜂38-53落后。　　沃克下半场继续率队反击。第三节还有3分21秒时，巴图姆连续投篮命中，黄蜂将比分追成60-72。麦基空中接力扣篮还以颜色，勇士保持两位数的优势。本节黄蜂得了30分，前三节以68-79落后。　　第四节中段，沃克命中三分，黄蜂将差距缩小到个位数，只以78-85落后。汤普森还以三分，伊戈达拉“打3分”得手，勇士发动一波10-2后，以95-80再度拉开差距。虽然未能以最强实力出战，但勇士仍能控制局面。（吴哥）