　　每天午饭时间，　　巧妹带你知天下 。　　1。在雷霆对阵灰熊的比赛后，甜瓜的职业生涯来到了第1000场比赛，全部为首发出场。他成为历史第2位生涯前1000场全部首发的球员！　　另一位是帕特里克-尤因！　　想起了当年带掘金进西部决赛的那个超巨“甜瓜”！　　2。骑士对阵76人的比赛，JR的命中2记三分，在NBA三分总榜单上超过科比，暂居历史第12位！　　与身前的比卢普斯只差2球！　　JR：常规操作常规操作　　3。火箭客场作战开拓者的比赛中，登哥独得48分，球队获得9连胜！　　本赛季至今共有7位球员得到单场45+，哈登是唯一一位多次得到45+的3次。　　此战，哈登又给自己今年夺得常规赛MVP加上了重重的法码　　4。这场比赛过后，CP3将球鞋送给了来自意大利的球迷。他们在标语中写道：“我从意大利旅行了15个小时来到这里，只是为了克里斯-保罗。”　　十五个小时跑到这就为了炮　　5。受了伤的萌神回到湾区后心情不错！　　祝萌神早日康复！仿佛听到了小学生杠铃般憨厚的笑声！　　6。马刺众将齐刷刷地穿起了格子衬衫。　　而邓肯。。。　　石佛：你们这是想跟我比帅？　　长按识别二维码　　关注技巧君侃球，每天陪你看好球！