　　北京时间12月8日，今天休斯顿火箭客场对犹他爵士，詹姆斯-哈登全场19投8中，其中三分12中4，罚球9中9，得到29分5个篮板3次助攻。火箭也以112-101取胜。　　这是两队本季第2次交手。首回合哈登破除了对阵爵士“砍高分却输球”的怪圈，砍下生涯新高56分，令对手臣服。上一场在斯台普斯凯旋，哈登得到36分9次助攻。　　对阵这样的对手，爵士做足了功课，上半场双方也呈现势均力敌之态。对阵哈登，爵士玩儿起了车轮战，逢哈登和队友高位挡拆，爵士从三号位到一号位坚决换防，乔-英格尔斯、多诺万-米切尔和里奇-卢比奥3名先发，甚至包括替补的亚历克-伯克斯，都曾对位过哈登。而鲁迪-戈贝尔则是老虎不出洞。　　如此防守下，哈登首节7中2，半场11投仅4中，爵士密不透风的贴身防守也令哈登怒火中烧，在首节曾因和英格尔斯发生摩擦，还领到技犯。自感委屈的哈登随后立刻以一记外线3+1予以回击。但就在他于全场鼓噪声中走上罚球线时，依然是眉头紧锁。　　不过第二节末，首回合哈登的阴霾又悄然浮现在爵士将帅的心头。2分24秒哈登顶着米切尔强行上篮得手，率队打出一波10-0。随后哈登如法炮制，米切尔无奈犯规，队友赶忙拉着瞪大双眼一脸惊恐的米切尔面授机宜。1分14秒，哈登闪转腾挪，右路超车英格尔斯上篮，打成2+1。接下来，哈登再次突破造犯规。　　和首回合如出一辙，爵士为外线单防付出了代价，生生培养出了哈登的手感，终促成了第三节哈登的爆发。哈登先是迎着米切尔飙中三分，10分08秒米切尔按捺不住伸手，又被哈登立刻逮住，再次打成3+1。5分43秒，哈登突破受阻，干脆后撤步飙中三分。　　单节哈登砍下12分，率队单节打出37-20，领先22分进入末节，胜利天平再次在前三节战罢就倾向火箭。第四节爵士鼓起余勇迫近比分，哈登也再次披挂上阵，直至胜利落袋。　　纵观全场，爵士的防守分布和站位，切断了哈登和队友间的联系，使他全场仅送出3次助攻，创本季新低。哈登上一次单场助攻不超过3次，还是在2016年2月28日对马刺（2次）。不过，爵士的防守策略也被哈登利用来保证进攻输出，并在第二节末到第三节的时段内，用进攻搞定了对手。　　（魑魅）