　　北京时间12月9日，克利夫兰骑士客场102-106负于印第安纳步行者，连胜脚步停在了13场。勒布朗-詹姆斯依然保持着MVP水准的演出，上场39分24秒，22投12中，拿到29分10个篮板8次助攻的准三双数据，同时附赠1次抢断和2记封盖。　　我们说詹姆斯本赛季的表现是一个传奇，不仅因为这是他职业生涯的第15个赛季，还因为同样一个赛季，他要远比别人更辛苦。今天转播单位提供的一项数据显示：自2010-11赛季以来，詹姆斯常规赛季后赛总共打了26133分钟，高居第一，而排名第二的哈登，只有22682分钟。　　骑士最近这波13连胜，詹姆斯居功至伟，今天的比赛，虽然连胜终止，他也没有半分值得诟病的过错。因为整场比赛，从第一节到最后一分钟，从进攻到防守，他都表现得非常出色。　　比赛开局阶段，詹姆斯并未立即投入进攻，但首节近半，他突然开启得分模式，接连5次出手全部命中，其中有前场篮板补篮，有快攻突击，有三分远投，还有急停干拔打成2+1，总而言之一句话，我想得分，谁也拦不住！　　接下里的比赛中，詹姆斯也始终保持着火热的手感和稳定的发挥，以明显超出其他人一筹的水准在掌控着比赛。尤其值得一提的是，今天的比赛中，詹姆斯再次展示了他苦练投篮的成果：　　第三节曾有连续两球，詹姆斯拿球之后迅速做突破假动作，然后马上接干拔跳投，一系列动作衔接的极其果断、自然、流畅，看起来和科比、德罗赞这种顶尖的中距离好手毫无分别。这就是他本赛季命中率大幅提升的关键。　　不过可惜的是，今天骑士外线集体手感不佳，全队36次远投只命中了11球，加上对面奥拉迪波如有神助，从第三节开始，比赛开始朝着主队一方倾斜。比赛打到最后的决胜时刻，追分的，反而变成了骑士。　　比赛进入最后30秒，骑士97-103落后6分，形势已经非常不利。但詹姆斯仍然没有放弃，防守中，他从身后推了韦德一把，提醒他上前包夹，进攻中，他快速打进两分，为比赛保留了悬念。　　最后10.6秒，他底线突破快要出界之前，横穿另一侧底角的JR，后者命中三分，骑士102-104只落后2分，仍然留有一线生机。不过转回头，约瑟夫两罚全中，勒夫三分不中，骑士还是只能接受了失败的结局。　　今天，詹姆斯一共只在场下歇了8分36秒，在此期间，骑士输了7分……　　（熊猫）