　　北京时间12月11日，鹈鹕在主场以131-124击败76人。鹈鹕首发控卫朱-霍乐迪出场41分钟，21投11中，三分球8投5中，得到全场最高的34分，其中19分来自于第四节。此外，霍乐迪还得到4个篮板、5次助攻、2次抢断和2次盖帽。　　今年夏天，霍乐迪和鹈鹕续约了一份5年1.31亿美元的合同。本赛季开始至今，他场均得到17.3分，这是他加盟鹈鹕以来的最高。上一次场均得分那么高，霍乐迪还在76人，而且他在那年入选了全明星赛。　　本场比赛上半场快结束时，霍乐迪和隆多这对鹈鹕后场打出了一次漂亮的配合。当时隆多运球到禁区之后突然停住脚步，转身，看到空切的霍乐迪之后迅速传球，而霍乐迪轻松突破得分。　　下半场开始后，76人突然爆发，第三节打了鹈鹕一个40-21，比分上取得了领先，而鹈鹕的两位当家内线考辛斯和戴维斯都受到犯规困扰。　　在这种情况下，霍乐迪在关键的第四节站了出来。本节刚开始，霍乐迪就助攻戴维斯上篮得分。还剩9分钟左右，霍乐迪先是命中一个三分，然后他突破本-西蒙斯上篮得分，使得鹈鹕追平了比分。　　然而霍乐迪的表演才刚刚开始，第四节还剩7分多钟，他连进2个三分球，使得鹈鹕领先到4分，在他的爆发之下，鹈鹕逐渐掌控住了局面。　　第四节还剩不到3分钟，霍乐迪再度三分命中，鹈鹕领先达到两位数，基本锁定了胜局。　　本场比赛，霍乐迪21投11中，三分球8投5中，得到全场最高的34分，其中19分来自于第四节。更重要的是，霍乐迪向外界证明鹈鹕要赢球并不非得依靠内线双塔。　　（罗森）