　　北京时间12月7日，据美联社报道，勇士队当家球星斯蒂芬-库里因为右脚踝受伤将至少缺席2周的比赛，然而球队主帅史蒂夫-科尔却认为这对勇士队来说是一件好事，这背后到底是一种什么逻辑呢？　　“从一个奇怪的角度来说，这对我们球队来说是一件好事。”科尔在谈到库里的伤停时说道，“毫无疑问，我希望我们所有的球员都保持健康。但是我认为从大局来说，未来两周里，这为我们球队能够变得更好提供了一个机会，因为我们不得不这样。我们别无选择。”　　2016年季后赛之初，库里曾因伤缺席了6场比赛，但是依靠着克雷和格林的出色表现，勇士队克服了那段困境。如今，这支勇士队更有天赋，阵容更有深度，但不管怎样，勇士队将会想念库里能够为他们带来的一切。　　“像我们这样的球队，我认为在斯蒂芬伤停期间，我们将会做出很好的回应，因为当你突然失去了球队里最好的球员之一，你会感受到威胁和脆弱。”科尔继续说道。　　与此同时，勇士队总经理鲍勃-梅耶斯也很想看看没有库里的勇士队能够打出怎样的表现。　　“我当然很好奇。”梅耶斯说道，“我一直都很好奇。上赛季当凯文（杜兰特）伤停以后，我也很好奇。但是我看到了我们球队在没有凯文时的表现。现在将是新的情况，这让我们有机会评估一切情况，在这种时候，你总是能学到东西。”　　（罗森）