　　如果让你描述你所认识的波波维奇，你会用什么词？　　不管是不是刺迷，我想在NBA历史长河中，一定有一笔属于这个智慧的白头发老头。1997年，波波维奇拿起马刺队的教鞭从维京群岛“请”来了邓肯，他们一起从年少到白发苍苍，20年如白驹过隙，邓肯都退役了，这个固执、爱生气的老头还在场边，还是不爱笑。　　所以你问我会用什么词来描述他，我想是智慧、波波维奇的马刺、幽默。　　智慧　　可能见过太多球员与教练不和所以分道扬镳，即使前一年还一起捧起奥布莱恩杯。我感叹老爷子的智慧，每一位球员在他手中都能遵守他的执教理念；“大锤”安德森我想大家并不陌生，他的特点是“慢”，在如今以快打旋风为主的NBA，或许他连替补都打不上，但是在波波手下，他得到重用，这就是老头的智慧。五座总冠军，是他留给圣安东尼奥最美的礼物，除了成就，他留下的是一种马刺精神，当大家说起马刺，你会觉得不管联盟怎么变，好像马刺永远都在打属于自己的篮球，这是因为----格雷格·波波维奇。　　波波维奇的马刺　　从邓肯以状元身份加入马刺，随后两年来自阿根廷的吉诺比利和法国跑车托尼帕克加盟，他们站在后乔丹时代、21号这个年轻人身后，“GDP”组合在2003、2005、2007年为马刺三夺总冠军。马刺其实并不那么在乎总冠军，但也不能说不在乎，只是追逐奥布莱恩杯的方式却有着明显的“马刺”烙印。你看马刺打球，他们是一群能够接受这里的价值体系，愿意去为这支球队做出“牺牲”。20年，波波维奇早已在马刺打下属于自己的印记，时间也无法抹去他在这留下的“遗产”。　　就像到底是阿森纳的温格，还是温格的阿森纳？你无法回答，因为他们早已融为一体。　　幽默　　除了球员，主教练赛前赛后也得接受一大推的记者访问。因为这种采访日复一日，千篇一律，所以这也体现教练的情商。这是一个波波维奇与球迷之间发生的故事。波波维奇和教练组吃完饭之后在餐厅门口等车来接，门口的泊车小弟与他聊天，因为他也是球迷，看到波波维奇也算看到明星了。　　他问波波：我可以？还没开口。波波维奇抢在他前头说：我可以先问你一个问题么？　　球迷点头。　　波波问：你知道旁边这湖是什么湖么？　　伊利湖。　　波波点头：good。边说边掏出一张20美元的纸币塞给他。　　接着他又问了几个和篮球有关的问题，每回答完，波波就塞一张20美元给他。最后车来了小伙子才赶紧问：我可以和你拍张照片么？　　波波维奇点头：sure，but Take a picture with me you need to pay $20。　　这件事对于在场的人都是一个美好的回忆，但是对于球迷来说，这辈子应该都不会忘记，拍张照很容易，但是波波维奇用他的幽默让简单的事情变得不一样，变得值得去铭记一生，这就是他。　　邓肯的退役仪式，你笑着笑着就哭了，因为他的幽默，他的深情，在话语中传递出来，你不必怀疑他的真假，因为那是他爱了20年弟子。如今波波维奇还在，妖刀还在，跑车还在，你还爱马刺吗？　　你是不是同我一样好奇他是怎样让天赋异禀的球员乐于成为伟大团队的一部分，在漫长赛季里总心怀目标，警惕着来自外界，以及自己内心的挑战，他的智慧和人格魅力让困扰着很多球队抵达成功的阻碍似乎并不存在。我爱这个带给我们精彩比赛，带给我生活哲学的老爷爷，我想你也和我一样也爱着这个可爱又固执的老头吧。　　那么问题来了，他还要多久才会宣布“退役”？