　　北京时间12月11日，森林狼在主场以97-92险胜小牛。　　森林狼（16-11）二连胜。卡尔-安东尼-唐斯拿下了28分12个篮板，吉米-巴特勒22分7个篮板，安德鲁-维金斯10分。替补出场的贾马尔-克劳福德16分。　　小牛（7-20）三连败，继续在西部垫底。先发五虎上双，哈里森-巴恩斯19分，新秀马西米连-克勒伯16分，韦斯利-马修斯14分，德克-诺维茨基10分5个篮板。替补出场的JJ-巴里亚16分。　　两队战绩有不小的差距，森林狼在前八之列，而小牛西部垫底。不过小牛最近打得很顽强，此前一度取得连胜。森林狼实力占优，但控制局面的能力一般，今天也遇到了麻烦。　　两队一直打得难解难分。首节森林狼以23-24落后1分。　　第二节中段，克劳福德命中三分，森林狼以38-32领先。克勒伯还以三分，小牛打出7-0后又成为领先的一方。在本节还有16.1秒时，巴特勒投中三分，森林狼上半场仍以47-48落后。[][]　　双方多次交替领先。巴里亚两罚两中后，在第三节还有16秒时，只以69-70落后。维金斯最后一攻造成犯规，罚中一球，森林狼以71-69领先。　　双方谁也无法控制局面，最后一节仍多次交替。比赛还有1分12秒时，维金斯转身投篮命中，森林狼连得4分，以93-90领先。　　巴里亚罚中两球后，将差距缩小到1分，但离比赛结束只有24.9秒。森林狼也罚中两球，保持3分的优势。　　小牛还有机会，老板库班也在场边为他们助威。小牛只能博三分，马修斯晃开防守者，得到了空位机会，可惜未能命中。吉布森两罚两中后，森林狼以97-92领先，锁定胜局。（吴哥）