　　北京时间12月7日，勇士在客场以101-87战胜黄蜂。勇士首发得分后卫克雷-汤普森出场36分钟，14投9中，三分球7投4中，得到22分，外加4个篮板和3次助攻。　　本场比赛，勇士两大首发库里和格林都因伤缺阵，这意味着汤神必须在进攻端承担更重的责任。　　第一节还剩10分22秒，汤神就接乔丹-贝尔的助攻投进一个三分球。这样一来，汤神已经连续80场常规赛有三分球进账，这是NBA历史第4长纪录，超过了迈克尔-亚当斯的连续79场常规赛。而排在他之前的是他的队友斯蒂芬-库里（157场）、凯尔-科沃尔（127场）和达纳-巴罗斯（89场）。　　整个上半场，汤神的投篮手感非常不错，他在第二节又投进了2个三分球。半场结束时，他8投5中，三分球5投3中，得到13分。　　下半场开始后，汤神的攻势没有上半场那么强，而黄蜂逐渐追近比分。　　第四节还剩6分钟，眼看黄蜂将落后分差缩小到个位数，汤神在进攻中突破禁区并完成一个抛投。　　本节还剩4分50秒，汤神接杜兰特的助攻三分命中，帮助勇士将领先优势重新扩大到两位数。　　很显然，当勇士队需要有人得分的时候，汤神是一个非常可靠的进攻点。　　本场比赛，汤神14投9中，三分球7投4中，得到22分，外加4个篮板和3次助攻。值得一提的是，汤神今天的正负值达到+18，全队最高。　　（罗森）