　　北京时间12月11日，步行者在主场落后19分的情况下翻盘，加时以126-116击败了掘金。　　步行者（16-11）四连胜。维克托-奥拉迪波拿下职业生涯最高的47分，他还抢下7个篮板，助攻6次。迈尔斯-特纳得了24分8个篮板，塞迪斯-杨18分。　　掘金（14-12）最多最领先了19分，但仍遭到翻盘，加时他们以2-12失利。加里-哈里斯和威尔-巴顿各得21分，威尔森-钱德勒18分8个篮板，贾马尔-穆雷13分。替补出场的特雷-莱尔斯得了25 分。　　步行者势头不错，上一场击败了骑士，结束了他们的13连胜。奥拉迪波加盟步行者后，两度面对詹姆斯都胜出。[][][]　　面对掘金，两队大打对攻，步行者一度落后两位数，但在第四节结束前连得6分，拼得加时机会。而奥拉迪波在加时发力，延续了连胜。　　两队都有很强的火力，但在首节，步行者却完全处于下风。掘金反客为主，频频外线出手，本节命中6记三分，步行者却只投中1个。本节还有3分26秒时，奥拉迪波突破后反手上篮，步行者只 以20-25落后，但本节剩下的时间，步行者未能投中一球，掘金发动攻势，一举以35-22拉开差距。　　步行者一度以34-53落后19分，但他们不会害怕对攻，此后加快节奏，不断中投和篮下得手。他们外线出手并不多，但命中率极高，三分球3投3中。本节最后2分钟，掘金陷入困境，步行者打 出9-2后，上半场只以59-66落后。　　第三节最后2分钟步行者发力。本节还有2分10秒时，奥拉迪波命中三分，步行者以84-83反超。此后他趁对手不注意，在篮下反手暴扣，步行者以90-88结束前三节。　　掘金继续外线开火，而步行者频频不中，在第四节遇到了麻烦。本节中段，莱尔斯命中三分，此后他又补中一球，掘金以111-103略为拉开差距。在4分钟内，步行者未能投篮命中，本节还有2 分39秒时，才由奥拉迪波篮下投中，此后他连续突破上篮，步行者将比分追成112-114。　　掘金连续投篮不中。本节还有5.5秒时，奥拉迪波再度突破，但上篮不中，塞迪斯-杨抢下进攻篮板，直接补篮得手，步行者将比分扳成114-114。掘金最后一投不中，两队进加时。　　奥拉迪波拯救了步行者，而在加时，他终结了比赛。他先是突破上篮，接着命中三分，步行者以12-0完封掘金，锁定胜局。掘金在加时几乎颗粒无收，最后一投步行者才放他们得了2分。（吴 哥）