　　北京时间12月10日，克利夫兰骑士主场105-98艰难战胜费城76人，德维恩-韦德替补出场，最终在23分47秒时间里10投6中拿到13分4次助攻，数据虽然并不亮眼，但作用却极其关键。　　骑士队本赛季低开高走，詹姆斯当然是首功之臣，但他其实从始至终都很稳定，真正让球队发生质变的，是主动让出主力位置，让骑士板凳实力大增的韦德。　　今天的比赛，因为是背靠背的第二场，骑士慢热开局，一上来就被对方打了个13-3，首节结束前韦德替补登场时，依然9-18以9分之差落后。　　不过自从韦德上场之后，骑士的进攻开始慢慢理顺，尤其是在詹姆斯也被换下场，球权全部浇在韦德手里之后，“老大爷”凭借超人一筹的篮球智商，总是能利用节奏让防守无所适从，轻松找到得分机会。　　场上的韦德，看起来跑的不快，跳的也不高，但却越来越知道如何找到防守的空隙，该把握的机会，从不放过。其中发生在半场结束前1分47秒的一球最让人赞叹：　　当时JR-史密斯持球组织，韦德从左侧45度角空切禁区，接到传球之后，直接冲向篮筐。补防的罗伯特-考文顿及时到位，想要迎面奉送一记火锅，没想到韦德空中舒展身体，从对方的腋窝之下，小拉杆将球上进篮筐！整套动作，从容不迫，瞬息之间做出了最合理和省力的选择，当然，前提是你要有足够好的手感才做得到。　　仅仅上半场，韦德就6投3中贡献7分和4次助攻，最惊人的是，在他上场的12分42秒时间里，骑士净胜对手13分。作为对比，骑士队的五名首发球员，上半场的在场净胜分值全部为负！　　在韦德的引领下，骑士的二套阵容拯救了比赛。到了下半场，詹姆斯们接管比赛，韦德出手数下降，但仍然在关键时刻贡献了价值连城的几分，而且几个进球都是让球迷感动的詹韦连线。　　首先是第三节结束前34.3秒，詹姆斯后场完成抢断，直接将球甩向前场。韦德冲在最前线，接到传球之后，告诉奔跑中空中闪躲拉杆命中！　　终场前3分05秒，骑士半转换的机会，詹姆斯弧顶持球，瞄到韦德已经沿底线空切，一记直塞，球到人到，再次轻松拿下两分。　　比赛打到最后1分08秒，詹姆斯投篮不中，但克劳德后场反抢，把球交回老大，詹姆斯吸引夹击，第一时间出球，韦德弱侧跟进，面对防守，稳稳抛中两分，骑士将优势扩大到3分，就此奠定胜局！　　全场比赛，韦德净胜分值为+15，而詹姆斯仅为-3，不是说詹姆斯打得不好，但好兄弟今天真的帮了他的大忙！　　（熊猫）