　　北京时间12月7日，在今天金州勇士客场以101-87大胜夏洛特黄蜂的比赛中，乔丹-贝尔顶替德雷蒙德-格林先发，结果也打出了和“师傅”一般的表现，全场2投0中一分未得，仅得5个篮板4次助攻3次盖帽。　　生涯第20场，贝尔迎来了第2次先发。上一次是在11月25日对公牛，且同样是顶替格林，4投3中得到7分6个篮板4次助攻2次抢断6次盖帽，表现极为全面。彼时就有人笑谈：“贝尔这是铁了心要走师傅的老路吗？”　　早在用350万美元从公牛手中购入第38顺位选秀权时，勇士总经理鲍勃-迈尔斯就曾预言：“德雷蒙德是一个伟大的导师。”而格林果然也展现出一名导师应有的模样。在谈到贝尔时，格林也曾调侃：“我得确保自己揭幕战做好打首发的准备了，否则贝尔看起来已经快要取代我了。”　　而看到贝尔本场的表现，更可证明他要在“师傅”的老路上一条道走到黑了，毕竟此前格林曾打出过唯有得分未上双的三双。　　不过值得注意的是，本场黄蜂将比赛悬念生生拖到第四节，而在第四节大部分时间里，在勇士逐步确立胜势时，贝尔和本场顶替史蒂芬-库里先发的奎因-库克均被雪藏，直到主队投子认负，史蒂夫-科尔才重新派上贝尔和库克，显示出在战况胶着时，科尔仍不愿冒险。　　相比库克，贝尔在队内的地位和时间更稳固，也有更多当面向格林讨教的机会。“徒弟”究竟何时赶上“师傅”，拭目以待。（魑魅）