　　　　动漫主题婚礼一、热血海贼王 　　　　海贼王是日本漫画家尾田荣一郎作画的少年漫画作品，它虽然是部热血动漫，但是因为加入了搞笑、感人、激情、梦想、友情、亲情、羁绊这些因素使海贼王成为全世界发行量最高的日本漫画。如果把婚礼的主题定为海贼王，说不定在婚礼宾客中有一大部分人是海贼迷，他们一定会对这个婚礼印象深刻的，而且这样的主题还能给婚礼增添一种正能量，使它与其他的婚礼相比更加与众不同。　　动漫主题婚礼二、暖心哆啦A梦 　　　　哆啦A梦是日本漫画家藤子·F·不二雄笔下最著名的漫画作品之一，它陪伴着80后度过了他们的童年。哆啦A梦以它可爱的造型、万能的口袋、助人为乐的性格，使它成为孩子心中最喜爱的漫画角色。既是是现在，哆啦A梦依然是众多孩子和年轻人心中的那个最萌的蓝胖子。那么将婚礼主题定义为哆啦A梦，能唤起不少人心中的那个美好的童年，想起它陪伴了你的那些愉快时光。　　动漫主题婚礼三、萌物小黄人 　　　　小黄人是《神偷奶爸》中的角色，他们永远穿着蓝色牛仔背带裤，短胳膊短腿、爱吃香蕉、呆里呆气，永远“叽叽喳喳”的发音不禁让人捧腹。他们拥有极其丰富的表演能力，能COSplay任何一种职业。将婚礼的主题设计成小黄人的主题，一定会让人想起那群可爱、搞怪、助人为乐、敬业但是很吵闹的超级萌物。　　动漫主题婚礼四、可爱HelloKitty 　　　　HelloKitty是日本著名动漫萌星。她是个英国人，性格开朗活泼，温柔热心，调皮可爱。圆圆的脸蛋，左耳上扎着一个蝴蝶结，还有一截小尾巴，可爱的造型使她成为无数少女心中最佳萌宠。而HelloKitty主题的婚礼体现着一种浪漫、童真、唯美的感觉，相信所有喜欢HelloKitty的新娘或宾客一定会被这样一个婚礼惊艳到的。　　动漫主题婚礼五、活泼米老鼠 　　　　米老鼠诞生于上世纪30年代，是迪士尼动漫公司的动画明星。它机智勇敢、正直善良、幽默乐观的性格使它成为迪士尼公司的代表人物。它陪伴了无数人度过了他们的童年，知道今日，米老鼠仍是无数人心中最经典的卡通人物。如果将米老鼠作为婚礼策划的主题，这不仅是回忆以前的自己，更是想自己至爱的米老鼠表达致敬。 　　　　想像动画中男女主角一样过上美好的生活吗？虽然现实生活有很多不如意，但是在主题婚礼中感受一下动漫的纯真美好，也未尝不可嘛。