　　　　珍珠不仅象征着富贵华丽，更寓意着圆润美满的美好祝福。当曼妙的身姿身着梦幻的婚纱，新娘珍珠发饰让你的造型更加高贵优雅。如果你厌倦了繁复的蕾丝、网纱、花朵作为头饰装饰，不妨回归复古华丽。下面这些新娘珍珠发饰，让你的完美更晋一级。　　单品推荐：Lelet NY（$100）　　简单的一枚扇形发卡，小巧精致却让人过目不忘。　　单品推荐：chloeandisable（$38）　　说珍珠太低调不够闪耀，那你想不想试一试在整片头发上“种”上珍珠？大大小小的珍珠闪耀在秀发之间，美不胜收。　　单品推荐：Twigs & Honey（$190）　　精致娟秀的珍珠头箍一定是给想尝试珍珠配饰的新娘们的首选！搭配极简款式的新娘发髻，最能锦上添花。　　单品推荐：Jennifer Behr（$252）　　当珍珠遇到金属，就是分分钟的现代时髦感。金属立体突兀，珍珠温润柔和，谁不想尝试这唾手可得的小小的另类呢？　　单品推荐：Jennifer Behr（$495）　　一样的珍珠头箍，只要把金属银换成金，就能打造完全不同的个性新娘。　　单品推荐：Cornelia Webb（$515）　　珍珠也能打造现代前卫的时髦造型，只要搭配几何造型十足的发圈就行！　　单品推荐：Elizabeth Bower（$250）　　温润柔和，一簇簇的珍珠变成一颗颗小数“长”在了头顶，而你，宛若变身林中的仙子。　　单品推荐：Lelet NY（$68）　　仿佛和你捉迷藏一般，如果你在新娘的头发里找到这样可爱精美的小东西，一定会喜出望外吧！　　单品推荐：Miu Miu（$487）　　除了婚礼当天，这样的珍珠发圈在日常中也可以得体佩戴，实用率满分！　　单品推荐：Lelet NY（$248）　　和圆润珍珠最为匹配的大概就是波浪流畅的线条了吧，那两者在这个发饰上得到了完美的诠释和融合。