　　　　安以轩变换三套礼服造型，一套中式、另两套西式的风格如公主般出现在来宾面前。在婚礼前接受媒体采访时安以轩穿着第一套由夏姿-陈品牌为其打造的一袭珊瑚红立领露背乌干纱礼服亮相，温婉迷人。　　该套礼服融合经典中式线条与西式立体剪裁，设计师以简洁的立领与削肩设计，勾勒女性的肩颈线条，而露背及宫廷式蓬裙更是此件礼服的惊喜所在。　　有别于安以轩在婚纱照中穿着多款鱼尾式礼服，设计团队别出心裁，运用优雅水滴弧形描绘女性背部的腰际曲线，裙身以打摺的方式及裙撑诠释干净的纤细蜂腰。而设计总监王陈彩霞亦蕴藏巧思，特别选用三种色阶的红色乌干纱，层层堆栈于裙身中。试衣时，更亲自为安以轩确认腰身轮廓与调整裙身弧度，让蓬松裙撑与层层乌干纱舒展绽放，堆砌出的浪漫唯美珊瑚红色调，更显通透自然。　　细节上，品牌发挥擅长的刺绣工艺，以各色绣线搭配参针绣、打籽绣及晶透的施华洛世奇水晶，描绘出栩栩如生的玫瑰花丛、代表富贵如意的牡丹及象征福气延绵的蝙蝠与葫芦。当安以轩发现不同的绣花轮廓时，兴奋得如小女孩在礼服上般寻找，设计师更为其逐一解释所有意涵，将满满的关爱与祝福投注于轻盈飘逸的珊瑚红乌干纱礼服中，以公主般的幸福脚步迈向人生新旅程。　　安以轩挑选的伴手礼也有着美好寓意。她挑选了[CHA CHA THé]采采食茶礼盒，名为《衍庆》，以牡丹为标记，盛装普洱生茶饼，犹如女儿红，有延续喜庆、祝贺新婚与期许多子多孙的祝福意涵。　　而此前报道的价值台币1亿元，折合人民币2200万元的重达10.57克拉的鸽子蛋订婚钻戒，也在婚礼前的新闻发布会上为大家揭开神秘面纱。安以轩大方的向大家展示着这枚带有着美好寓意的钻戒。　　这枚“鸽子蛋”来自CINDY CHAO品牌，克拉数10.57也是取其“十分完美我妻”的寓意。品牌设计师赵心绮（Cindy Chao）根据二人求婚的故事，设计出飘逸镶钻缎带线条缠绕出戒环造型，烘托着白钻主石，并以优雅蝴蝶结装饰，以婚戒意喻“呵护新人之间的爱”。　　婚礼开始后安以轩穿着的两套礼服来自台湾本土高级定制礼服品牌NICOLE + FELICIA，两套红，金礼服在恢弘的婚礼现场显得格外浪漫大气，奢华精美。　　此后，安以轩换上另一套酒红色NICOLE+FELICIA定制礼服，色彩与当天归宁宴的场地布置相呼应，加之设计感极强的震撼裙摆，衬托出安以轩典雅大气的美丽气质。　　而此次归宁宴的来宾阵容也是相当强大：任贤齐、苏见信、林依晨、房祖名、明道、大小S夫妇及陶喆夫妇等纷纷到场祝贺。