　　　　如果你的婚宴上有这样一个“穿了毛衣”的婚礼蛋糕，一定会吸取宾客们的目光，为你的婚礼增添一些趣味。　　白色的针织花纹婚礼蛋糕，简洁、干净、温馨、低调，但又充满层次感，质感十足。　　而且花纹还可以和真的针织纹路一样千变万化，可选择种类繁多。　　风格一致的珠宝装饰，用白色的针织花纹打底，也不觉得浮夸。　　有针织花纹作为立体浮雕装饰，即使是白色蛋糕体，也不会单调无趣。　　如果你是更有创意的品牌控，Burberry经典针织格纹也可以用在你的婚礼蛋糕上，独一无二的Burberry情结也趣味十足。　　除了白色的针织花纹，还有柔和稳重的棕色也很适合放在蛋糕上，粗针织的棕色“毛线”，温暖厚重，十分有质感。　　粗针织让人感觉粗犷随性，而细针织让人感觉柔和唯美，你还可以“织”出心仪的图案，比如冬季最应景的雪花和小鹿。　　除了蛋糕体的“毛衣”，还可以在蛋糕顶端做出编制花纹，仿佛给蛋糕带上一定毛线帽！　　除了针织毛线图案，还有蕾丝花纹也特别适合“穿”在蛋糕上。这样一件裹着蕾丝的蛋糕小姐，和新娘子再配不过啦！　　除了给蛋糕穿衣服，还可以把蛋糕当做衣服，用只属于服装的纽扣、蝴蝶结、针线、剪到做装饰，一看蛋糕就能猜到新娘子对fashion的挚爱，个性指数爆表！　　除了婚礼蛋糕，food bar上的甜品小糕点也可以加些“针织”元素，即使只是blingbling的“毛线”，也分外可爱！