　　　　维多利亚风格又被称为英国艺术复辟风格，大量运用蕾丝、细纱、荷叶边、缎带、蝴蝶结、多层次的蛋糕裁剪、折皱、抽褶等元素，以及立领、高腰、公主袖、羊腿袖等宫廷款式，色彩绚丽、用色大胆、色彩对比强烈，多用黑、白、灰等中性色与褐色和金色结合的高级华丽。一起来欣赏以下这些经典的维多利亚古典风婚纱吧！　　有古董感的蕾丝材质是维多利亚风格的头号代表，上好的蕾丝颇费手工，而且代价不匪，具有高级订制的珍贵感，维多利亚时代，女人们喜欢在领口、袖口、裙摆处露出内衣的蕾丝花边。　　如今蕾丝也被高超的拼接技术运用到了服装的局部，例如领口、衣襟、袖口、下摆处等等，与其它材质混搭出更加华丽繁复的效果。　　用金色蕾丝、金色刺绣打造出中世纪的唯美奢华。　　维多利亚风格的蛋糕裙能凸现维多利亚式的华丽典雅精神。　　维多利亚时代的女性穿着趋向于保守，用层层叠叠的技法塑造华美感，而立领，就是其风格的最重要标志。　　维多利亚风格的蛋糕裙能凸现维多利亚式的华丽典雅精神。　　所谓羊腿袖，顾名思义就是指袖部犹如羊腿一般，上端蓬开，而近手腕处一长段收紧。　　具有公主气息的泡泡袖和灯笼袖也十分盛行，蓬松的灯笼袖更加能凸显小臂和手腕的纤细，流行的搭配方式是外穿七分袖外套，将灯笼袖露出一截，也十分漂亮　　抓褶和折皱都是维多利亚风格的关键词，用垂直的线条塑造含蓄美，用褶皱创造华丽感。