　　　　复古婚纱：小鱼尾　　70年代开始流行的小鱼尾一字肩婚纱，矜持与性感的过渡时期。喜欢这款婚纱的无疑是外表冰冷，内心狂热的熟女类型吧。　　复古婚纱：V字领　　豪爽的解放肩膀，让裹胸大行其道吧，外表不代表内心的时代，女性也需要解脱心灵的80年代经典复古婚纱。　　复古婚纱：赫本裙　　无论何时何地都要矜持优雅又高贵!50年代的赫本裙一定不能错过，高端的时尚就是要走回头路!　　复古婚纱：修身蕾丝　　70年代全蕾丝飘逸轻盈的复古婚纱。　　复古婚纱：露背紧身　　婀娜的背影记录的是时尚的脚印，女性身体的解放带来了一大波时尚领域内的突破和革新。露背紧身蕾丝婚纱不仅与以往婚纱天壤之别，而且格外大胆时髦，突出了那个一切都充满了勇气与无畏的时代特色。　　复古婚纱：三分袖全蕾丝A摆婚纱　　三分袖款型知性，有种日装连衣裙的矜持。大婚过后也不要闲置，剪短了裙摆不就是一件完美的日装连身裙么?　　复古婚纱：蛋塔裙摆　　复古的蛋塔裙摆选用了轻薄的雪纺纱制作，减少了蛋塔裙的膨胀感，很适合骨感的新娘。　　复古婚纱：哑光绸缎印花　　新式的哑光印花绸缎面料多了一些低调而华丽的味道，也给绸缎面料婚纱增添了时尚年轻感。　　复古婚纱：素雅公主　　素雅的米色加上简约的整体设计，完全打造出清丽贵族的气质，而裙摆上画龙点睛的立体蝴蝶结又多出几分可爱复古的色彩，让人印象深刻。　　复古婚纱：抹胸修身蛋糕裙　　上半身以光滑紧身的面料营造出清爽感，加以下半身细密层叠的蛋糕裙组成了这件款式独特的婚纱，别有一番奇妙的复古意味。