　　　　华硕除了水冷的GX800、风冷的GX701，还有稍微普及一些的玩家国度高端本吗？答案当然是肯定的。作为当世游戏本的顶梁柱品牌，华硕的产品线向来全面。我们今天要为大家评测的就是玩家国度S7VI游戏本。 　　准确的说，这款STRIX 猛禽系列高端游戏本的确切型号是GL702VI，与2016年的ROG S7V相比，这款新的S7VI更换了全新的模具，放弃了主打轻薄的想法，转型成了类似原有GFX72V一样的正统厚重游戏本。这款17.3英寸游戏本采用了典型的i7 7700HQ 和GTX1080 配置组合，下面我们就为您展开解读。　　我们手中的GL702系列华硕ROG游戏本不止一款，搭载AMD Ryzen R7 1700八核锐龙处理器的3A游戏本GL702Z （S7ZC）也在测试过程中。华硕的传统是同一代产品保持相似的视觉风格，这一代也不例外，无论是GL702VI还是GL702Z  模具设计都借鉴了此前的Max-Q 笔记本GX501，转轴布置如出一辙。　　这三台机器的转轴部分都有一段刻意布置的的向上镂空段，顶盖部分在此设计了向上反光的斜面，配以机身型号的铭文，十分带感。不同的是GX501 机身较薄，顶盖由对角线分割为锋锐无匹的两个镜面，而两个GL702保持了华硕17英寸游戏本历代贯穿的风格。GL702VI 也就是S7VI的顶盖正中布置了ROG败家之眼，两侧各有一段弧形灯条拱卫，与整个黑色金属拉丝蒙皮结合，尽显奢华。　　S7VI 的电源接口同GX701、GX800 保持一致，适配转换功率高达330W的适配器，以保证充分发挥GTX1080的性能。这款17.3英寸产品的集合尺寸是41.5 x 28 x 3.7 cm，空机重量约3.4千克，是重量级选手。  