　　现如今，因为便携高颜值的设计，轻薄本被越来越多的人认可，那如何挑选轻薄本？下面给大家推荐电商热卖笔记本推荐，给你的选购带来一些参考意见。电商热卖笔记本推荐。　　　　惠普Envy 13是一款十分精致小巧的轻薄本，而且价格也十分优惠。特别是现在进行了双。11的促销活动，秒杀价再加上满减券更是做到了极地的价格。双。11期间该机秒杀价6079元，同时还能使用5000-300的优惠券，最终售价5779元。　　硬件配置方面，除了全新的八代四核八线程i5-8250U处理器外，ENVY 13基础版还搭载了8GB内存与256GB固态硬盘，性能表现极为出色。　　硬件制程工艺精简也开始让轻薄本的重量体积逐步减轻，反而性能开始进步。八代酷睿让ENVY 13的处理器让性能提升了40%，这堪比桌面级的强大性能却只是一款13.95mm厚1.23kg重的轻薄笔记本。　　ENVY 13显示屏3.06mm超窄边框设计让屏幕充分利用，A/C面采用铝合金机身，D面采用镁合金铸件，CNC工艺打磨的绝美腰线与斜切棱角外形设计另机身坚固耐用的同时照顾到了外观颜值。隐藏式转轴与翘臀式结构设计巧妙结合，使机身自然倾斜，提升了键盘输入手感和散热效果。　　　　[产品售价] 6079元