　　12月7日，三星举行发布会，玄龙MR正式亮相！作为最晚发布的Windows MR头显之一，三星玄龙MR不仅支持inside-out位置追踪、6轴运动控制器，还搭载分辨率高达1440×1600的3.5英寸双AMOLED显示屏，可视角度110°，自带AKG耳机…用三星电子大中华区技术营业部总经理束灿在发布会介绍：三星玄龙MR从“看、听、动”三个方面带来前所未有的真实感！　　先来简单看一下三星玄龙MR。　　三星玄龙MR外观整体为黑色，前端对称为两枚摄像头，一些产品的细节设定上还是能找到与Gear VR一脉相承的感觉，比如头显侧面印制的logo。　　头显下方为瞳距调节旋钮，一旁则是音量控制键！　　同时在头显底端能够看到麦克风！三星玄龙MR配备阵列式麦克风，支持社交沟通、语音控制（微软小娜）。目前很多VR游戏、应用支持多人同时在线体验，在虚拟现实世界中如果通过打字来交流不仅降低沉浸感，同时也很复杂，因此支持语音通话十分关键！　　除了能“说”，三星玄龙MR一个独特之处或者说优势就是自带耳机，而且是与AKG合作打造的耳机，帮助该款产品在音效方面的表现也比较出色。这种一体式设计进一步降低了用户体验门槛，更加方便，同时支持360°空间3D模拟音效，有效提升了沉浸感，在游戏或应用中，让用户可以通过声音来辨别方位，这对于游戏玩家更为重要！　　三星玄龙MR头显内侧表面为皮革材质，不仅柔软舒适，同时也便于擦拭清理。鼻翼两侧均有橡胶软垫，因此在佩戴后能够有效避免漏光。　　当然想要看到更真实的虚拟现实，显示效果至关重要！玄龙MR充分利用了自家强大的屏幕技术，两块3.5英寸三星AMOLED屏幕拥有广色域、高对比度、高亮度的优势，因此在启动头显后看到画面色彩也更加丰富、饱满。　　三星玄龙MR佩戴舒适简单、方便，通过头显绑带后方松紧旋钮，单手就能调整头显松紧度（同时也可以调整物距）。三星玄龙MR支持佩戴眼镜体验，头显内部空间还是很大的，佩戴眼镜也不容易出现挤压感！　　此外，与所有Windows MR头显一样，玄龙MR也支持inside-out位置追踪，与电脑的连接、适配也更加简单。此外还有一个重要“配件”——六轴感应手柄。　　微软打造的这款手柄在设计上能够相提并论的（也是最接近的）恐怕只有Oculus Touch，从体验上来讲，可以说这是目前最好的VR手柄之一！当然Windows MR头显“标配”的这个六轴感应手柄体验也很出出色！首先手柄重量、握持感等方面都很“友好”，长时间体验不会产生疲劳感；其次手柄上按键很丰富，能够实现各种操作，甚至在虚拟世界中识别一些手势。　　在手柄正面有摇杆、按钮，侧面以及后面还各有一枚按键。　　这对控制器对于使用过微软Xbox手柄或者其他游戏手柄的玩家基本没有上手门槛，当然在不同游戏中按键对应功能可能有些区别。　　说了这么多，是不是想要戴上体验一下？在三星官网上这款头显之前就已经上市了，售价4499元，包括手柄。此外在发布会上三星也为用户准备了福利：笔记本+头显套装价优惠500元，还有价值100元游戏礼包。　　现在该说说我的体验感受了！戴上头显后进入一个虚拟房间，可以打开类似Windows系统的操作界面，想要玩游戏直接环顾“房间”选择想玩的游戏扣动扳机（控制器后端按键）即可。可以说通过与Windows系统的深度结合，Windows MR头显游戏启动、体验更有沉浸感、一体感！　　除了通过《Holo Tour》四处游览外，现场还可以体验《太空海盗训练师（Space Pirate Trainer）》这款热门VR游戏。简单介绍下，这款游戏主要玩法就是“射击各种移动靶”，只不过这些“靶子”也会攻击玩家。玩家可以通过躲避、盾牌防御的方式自我保护。　　回到游戏体验，《太空海盗训练师》的游戏形式决定玩家需要快速移动，如果出现卡顿、拖影，那么游戏体验将无从谈起！在玩这款游戏时，玄龙MR屏幕的优势就展现了出来，快速晃动头部也不会出现明显的卡顿、延迟，十分流畅，配合控制器在射击时操作更加自然、连贯，不然一个高速移动的目标想要打中就太困难了！　　通过控制器的摇杆可以选择不同弹型，以战胜不同敌人！这个过程中，玄龙MR的AKG耳机带来的沉浸式音效很重要，能够根据声音快速发现敌人，当被击中时游戏中画面会有相应的效果配合音效产生的紧张感很容易就让你沉浸其中。　　那么玄龙MR玩VR游戏究竟怎么样呢？简单来说：戴上头显之后，一直到游戏通关，旁边的工作人员提示我，才将头显取下来，有一种意犹未尽的感觉。　　之前通过一些VR头显也玩过这款游戏，不过很难坚持到最后，原因是多方面的，比如头显佩戴不舒适、画面不清晰、控制器操作感不强等等。玄龙MR显示、交互方面表现都很出色，如果要说一些美中不足就是佩戴后还是会觉得面部发闷、容易出汗。而且这款头显与其他几款Windows MR不同，不能讲前端直接向上掀起…体验到一半时，想要与现实中围观群众交流就只能摘下头显！