　　在今天美国夏威夷举行的骁龙技术峰会上，微软、高通联合OEM厂商发布了首批骁龙835版Windows 10笔记本，最先亮相的是华硕NovaGo和惠普Envy x2。现在外媒Neowin带来了惠普Envy x2的上手体验和图赏。　　Windows on ARM是微软倡导的“始终连接PC”的重要部分，这意味着所有的PC能够实现通过蜂窝LTE网络始终连接到网络。正如微软此前发布的Surface Pro LTE，虽然内置的是Intel芯片，但集成了高通骁龙 X16 modem调制解调器，它可以提供高达1Gbps的 LTE速度。　　有趣的是，发布的两款骁龙835笔记本搭载的都是Windows 10 S系统，只能运行来自应用商店的UWP和Win32转制应用，这可以看作是Windows RT的重生，但Windows 10 S更保险的是，可以升级到Windows10 专业版系统，能够自由安装exe程序。　　从预装系统来看，搭载的是Windows 10 64位系统，但仍然只能运行和编译32位的ARM UWP应用，另外还包含Desktop Bridge转制的Win32应用程序，应用生态无需担心。　　不过遗憾的是，现场没有一台惠普Envy x2设备搭载了Windows 10专业版系统供体验测试，因此目前尚不清楚运行大量Win32应用程序和ARM UWP应用后，该设备的续航时间变化情况是怎样的。　　该设备并未连接到SIM卡的LTE网络，但是根据场景推测，骁龙835笔记本将会在LTE和WiFi网络连接中自由切换，这点在智能手机上我们已经非常熟悉，但在Windows 10上还缺乏熟悉感。　　设备搭载的Windows 10 on ARM系统测试有限，而对于惠普Envy x2这款设备来说，是一款二合一设备，有着可拆卸的键盘组件，包括平板部分后面有可供调节角度的支架，其平板部分厚度为6.9mm，重量680克。　　该键盘类似于Surface Type Cover，可以折叠起来覆盖在设备表面充当保护套，各个按键之间也有充足的空间。　　笔记本设备上配备了USB Type-C接口，你还可以看到nano-SIM卡槽，另外用户也可以选择e-SIM联网套餐。想想在国内使用SIM卡槽加上各种互联网流量卡套餐，岂不是美滋滋。　　惠普Envy x2是一款使用起来令人感到愉悦的Windows 10 S设备，笔者试用了桌面版Office办公套件，正如你所想的那样正常工作。在性能上，与Intel Core Y芯片不相上下，不过这仅仅是来自实际上手的操作体验感受，还没有具体的跑分测试进行详细对比。　　让人羡慕的是，惠普Envy x2这款二合一设备可以升级到Windows 10专业版系统，因此更令人期待运行一些特定的Win32应用程序的表现。根据官方介绍，按照目前Windows 10 S的系统支持，这款设备的使用续航时间可以达到20小时，待机时间达到700小时，当然这些数据来自于良好优化的应用测试，具体怎样还需要进一步实机上手。　　在价格方面，惠普还未公布，预计将在CES 2018大会上宣布具体的售价和上市日期。