　　　　16年，时光飞逝，回首从前，曾经是懵懂少年，曾经度日如年，我们是如此平凡，却又如此幸运…　　如今提起IE3.0，相信大部分人都觉得你是在说IE浏览器，但今天说的此IE非彼IE，它是微软的一款鼠标，名为Intelli Mouse Explorer的鼠标。相信很多老游戏玩家依稀记得，这是一只被诸多FPS爱好者们极度推崇的神坛级产品。　　提起IE3.0就不得不提一款大家非常熟悉的游戏——《反恐精英》。时间回到1999年夏天，那时的CS还只是一个被开发出来解闷的小MOD，后来经过无数人的完善演变成了当时世界上最热门的FPS类游戏。　　IE3.0是微软出品的经典“竞技游戏”鼠标，当年被世界各大CS职业战队所选用， 400DPI的精准定位、6000FPS的刷新率让IE3.0从参数上成为了鼠标之中的王者。　　16年的成长，CS已变成了CSGO，而IE3.0也迎来了它的继任者——IE3.0增强版。　　下面来看看微软新发布的IE3.0鼠标增强版参数如何吧！　　究竟增强版的IE3.0外观上有哪些变化呢？让我们一起来看看吧！　　包装延续了微软的一贯风格，主打白色基调，包装盒上方印刷的就是本次的主角IE3.0增强版鼠标，左上角是微软的田牌logo，左下角是一句英文“Classic IntelliMouse”，其中Classic预示着这就是当年盛极一时的IE3.0的复刻版。　　鼠标依然保持着Y行的风格，按键反馈清脆，回弹有力，官方给出的数据是左右按键寿命不低于1000万次，侧面按键的寿命不低于10万次，滚轮的寿命不低于35万次点击（滚动寿命10万转以上）。　　按照一般一整天8个小时的使用时间计算，左右按键点击次数是不超过1500次的，即便一年365天都在使用，也能够达到18年以上的使用寿命。　　鼠标尾部的logo从原来的Microsoft改成了田字格的图案，更加符合现代的扁平化风格。　　微软的产品一直以来都是走简约时尚的路线，因此没有配备大量的背光灯和装饰，但鼠标底部尾端加入了呼吸灯，放在桌面上时才会发光，小小的装饰彰显了品味和个性。　　两枚快捷键，左侧对应前进键，右侧对应后退键。左键上微微凸起，和后退键形成较大的触感，使用起来非常方便，误触率更低。　　重量比上一代轻了6g，线材更加柔软，表面采用了类肤质材料处理，触感更细腻不打滑。　　底部就是微软的蓝影技术也就是BlueTrack，这个技术使用了蓝色LED和镜头的组合，让鼠标的定位更加精准，使用更稳定。相比IE3.0时代的IntelliEye光学引擎，IE3.0增强版即便是在光滑的平面上也能够使用，而一般鼠标是无法做到的。　　市面上的鼠标一般采用两种传感器技术，一种是红色的光电传感器，另一种是不可见光的激光传感器鼠标。无论是可见光还是不可见光，它们很难做到适应各种不同的材料表面，而蓝影技术捕捉区域是之前技术的四倍。　　　　　　鼠标两侧采用的是类肤材质，摸上去比较舒适，不易打滑，特别是对于容易出汗的朋友来说这一点设计人性化。　　鼠标左右键的反馈力度比较强，若是用来玩游戏，特别是FPS游戏，那么在你使用AK之类的枪支时点射将会非常方便，但就本身定位来说它不是一款游戏鼠标，如果你非要与之一比的话，还是有一定差距的。　　官方宣称鼠标设计符合人体工程学，但鼠标这个东西还是会因人而异的，不同人的手掌大小肯定是不一样的，这款鼠标对于手大的用户来说还是比较好用。　　整个鼠标的重心偏后，虽然重量只有99克左右，单握在手里依然给人一种比较踏实的感觉，长时间使用也不会出现小鼠标那种手腕被悬空带来的那种疲劳感。　　　　　　鼠标直线修正，所有鼠标在显示器上的移动轨迹实际上都是鼠标引擎计算的，一部分引擎会自动把移动轨迹中的小折线处理成直线，这个就叫做鼠标的直线修正。　　经测试该款鼠标支持是支持直线修正功能的，毕竟微软的定位是一款办公鼠标，支持直线修正对于绘图来说是相当方便的，但是对于部分FPS玩家来说直线修正功能并不合适。　　　　Mouse Rate Checker的平均频率是鼠标在移动时所有频率的平均值，它可以从单方面来反映鼠标的速度快慢，而白色框中不断变动的数字便可以看出鼠 标的稳定性。　　得分相差越大，表示鼠标越不稳定，得分越大，表示鼠标速度越快 性能越好。　　微软IE3.0鼠标增强版平均回报率在1009Hz，这个表现对于一办公鼠标来说算是非常不错的。　　　　IE3.0增强版就是IE3.0的复刻版，整体造型变化并不大，但在小细节上还是做了不少改进，比如Microsoft的字样变成了扁平化的田牌logo，白色的呼吸灯，新增的蓝影追踪技术，这些新技术的加入让老一辈的经典再度焕发光芒。　　重要的事情说三遍，这不是一款游戏鼠标，这不是一款游戏鼠标，这不是一款游戏鼠标！之所以被广大玩家称之为游戏鼠标神作，那是因为那时的鼠标行业没有发展起来，因此你若是想买来打游戏，其实同价位有更具竞争力的产品，但是不可否认，它是一款经典的办公鼠标。　　微软的设计想必大家是有目共睹的，从Xbox的手柄到Surface笔记本电脑，优秀的手感加上极致简约的设计，而IE3.0增强版同样凭借出众的手感以及优秀的人体工程学设计再次赢得了玩家们的喜爱（为什么我要说玩家），诚然，这里肯定带有情怀，毕竟那是一代人的记忆。　　微软推出增强版的IE3.0不是为了在电竞游戏市场掀起一场腥风血雨，它更多的是在传承经典的设计理念，就像一老番剧，没有绚丽的画面，出众的剧情，但我们却越看越有滋味，勾起儿时满满的回忆。　　作为一款产品，毕竟还是以销售为主，目前从各大电商来看价格在349元左右，在同价位上可能不是最佳的选择，但还是那句老话，懂得人自然会懂，不懂的人也无需懂，这大概就是老罗口中的“情怀”吧！