　　说起保时捷（Porsche）这个品牌，可能大多数人都会想到911、Boxster、Cayenne等豪华跑车，这个1931年成立于德国斯图加特的汽车品牌，以生产高级跑车闻名于世界车坛。不过，我们接下来要进行首测的这款保时捷产品，却并非是这个品牌的高级跑车，而是保时捷设计推出的最新笔记本电脑——售价18888元的Porsche Design BOOK ONE二合一笔记本电脑。　　　　实际上，推出这款BOOK ONE二合一笔记本的“保时捷设计（Porsche Design）“，虽然并不完全是传统概念上的“保时捷”，但二者之间却有着深厚的渊源。保时捷设计是隶属于著名跑车品牌保时捷旗下的一家公司，创始人Ferdinand Alexander Porsche（F.A。 Porsche）正是保时捷保时捷汽车公司的创始人和保时捷911的发明者Ferdinand Porsche的孙子。　　保时捷设计（Porsche Design）主要有三个下级品牌，分别是Porsche Design、Porsche Design Driver‘s Selection和Porsche Design Studio。生产线从工业用品到家用电器，甚至眼镜、男女时装、饰品等产品也包含在其中。近年来，保时捷设计公司的产品也逐渐从最初的眼镜、钢笔等高档配件向音响、智能手机等数码产品发展。　　　　保时捷BOOK ONE二合一笔记本的整体设计灵感来自于保时捷跑车，惊艳的机身线条与德国工程技术相结合，突显出一种保时捷所独有的标志性美学。在材质方面，这款产品采用了阳极氧化铝制外壳，搭配纯银喷砂表面，简约纯粹的设计风格极大的提升了产品的质感。　　此外，组成BOOK ONE机身的两块哑光铝板均衡对称，边缘进行了抛光设计，7.7mm的厚度与1580g的重量，也表现出了一种造型与功能的和谐之美。　　在屏幕方面，保时捷BOOK ONE配备了一块13.3英寸，分辨率为3200×1800的触控显示屏。这块屏幕采用第4代大猩猩玻璃，支持十指多点触控。通过Spyder5校色软件的测试可以看到，这块屏幕的sRGB色域达到了100%，NTSC达到了72%，拥有非常出色的显示效果。　　值得一提的是，保时捷BOOK ONE的铰链也经过了特别的设计，这部分的设计灵感源自跑车的变速箱，让这款二合一产品拥有了更好的灵活性。当用户想要变换成平板模式时，只需按住机身右侧的解锁键几秒，等到屏幕上的解锁标志点亮后，就可以轻松取下平板电脑了。　　这款产品键盘的手感非常舒适，键程适中，段落感比较清晰，拥有3段可调背光。同时，具有玻璃表面的触控板也支持五指多点触控和防手掌误触等功能，具有极高的精确度。　　在接口方面，BOOK ONE提供了2个USB 3.0接口、1个Type-C接口、1个Type-C接口、1个雷电3接口和1个microSD卡读卡器。综合来看，机身接口虽然不多，但足够丰富，可以满足基本的扩展需求。　　值得一提的是，保时捷BOOK ONE二合一笔记本还配备了一根独特的手写笔，外观设计精致，具有4096级的压感。这根手写笔不用时可以吸附在屏幕右侧，实际使用时则可以为用户带来细腻真实的使用体验。　　　　硬件配置方面，保时捷BOOK ONE二合一笔记本配备了Intel? Core?i7-7500U处理器，16GB内存，512GB PCIe SSD。综合来看，硬件方面中规中矩，与同价位产品相比优势并不明显。　　　　保时捷BOOK ONE所搭载的处理器为Intel? Core?i7-7500U（主频2.70GHz，睿频3.50GHz，缓存4MB），双核四线程，TDP为15W。　　通过处理器测试软件CINEBENCH R15的测试结果可以看到，这款处理器单核得分146cb，多核得分346cb，这个成绩在7代低压处理器中还算不错。不过，考虑到已经推出了最新的8代酷睿处理器，并且在性能方面有了很大提升，因此保时捷BOOK ONE的处理器性能稍显一般。　　　　这款二合一笔记本搭载了512GB的英特尔PCIe SSD，我们也通过CrystalDiskMark对这块硬盘进行了相关测试。测试结果如下图所示，该硬盘的持续读取速度为1433MB/s，持续写入速度为581.9MB/s。从测试成绩来看，这块PCIe SSD的表现出色，是主流的硬盘配置，可以给用户带来不错的使用体验。　　　　综合性能方面，我们将通过最新的PCMark 10对产品的综合性能进行测试，PCMark 10是最新支持Windows 10的一套全面PC测试基准。PCMark 10基准测试通过模拟各种日常行为对系统性能进行测试，测试内容主要分为三个部分，分别是基本功能（Essentials）、生产力（Productivity）以及数位内容制作（Digital Content Creation）。　　从测试结果中可以发现，保时捷BOOK ONE二合一笔记本的基准测试得分为3244分，其中常用基本功能得到了7065分（应用程序启动分数、视频会议分数、网页浏览分数），生产力5775分（电子表格分数、编写分数），数位内容制作2272分（照片编辑分数、渲染与视觉化分数、视频编辑）。这款产品的综合性能表现还算不错，满足用户日常办公需求没有太大问题。　　　　　　为了对BOOK ONE的散热表现有更清晰的了解，我们对这款笔记本进行了满负载测试，并结合结果进行分析，测试的初始条件如下所示：　　测试工具：AIDA64、FurMark ，室温：23℃，CPU负载：100%，测试时间：>=1小时　　AIDA64是一款测试软硬件系统信息的工具，它可以详细的显示出PC的每一个方面的信息。在实际测试中，我们将通过AIDA64的系统稳定性测试（System Stability Test）对产品的散热能力进行测试。在高负载的情况下，AIDA64可以根据实时更新的图表测试温度，风扇转速，电压来监测散热性能。　　FurMark是oZone3D开发的一款OpenGL基准测试工具，通过皮毛渲染算法来衡量显卡的性能，同时还能借此考验显卡的稳定性。我们将通过这两款软件对本机进行双烤测试。　　测试样机在CPU满负载的情况下，持续运行了将近1个小时左右。　　从测温仪生成的图像中可以看到，这款二合一产品的硬件都设置在了平板部分，所以整体温度的热点也集中在了这个位置。在室温23.8℃的条件下，高温都集中在了屏幕左上角（散热孔处），最高温度为46.9℃。　　A面温度分布趋势与B面大致相同，高温区同样集中在散热孔附近，最高温度为47.2℃。　　不过，金属材质机身虽然带来了不错的散热效果，但由于高温区离平板形态时，双手的持握点较近，因此这个温度会对使用体验产生一定影响。总的来说，保时捷BOOK ONE的散热表现比较一般，还有较大的提升空间。当然，在实际使用过程中，长时间高负载的使用情况比较少见，因此不会达到测试结果中的温度。　　　　保时捷BOOK ONE二合一笔记本的理论续航时间是14个小时，为了对电池的真实续航能力有一个大致的了解，我们通过PCMark 8的家用（Home）模式对其续航进行了测试。　　在测试进行过程中，软件会循环运行测试项目，直至电池耗尽，可以给出一个相对真实的续航成绩。但需要注意的是，PCmark 8会在较高的负载的条件下，循环运行所有测试项目，得到的结果也是循环高负载条件下的。而在我们日常使用过程中，长时间的高负载并不常见，所以实际使用时间要远远高于以下续航测试的成绩。　　从测试结果中可以了解到，这款产品的续航成绩达到了5小时1分，我们在之前的内容中曾提到，这是高负载下循环测试的得到的结果，所以实际使用的续航显然要高过这个测试成绩。　　通过与其他产品续航能力的对比，我们可以看到这款产品在续航方面的出色表现。　　　　总的来说，保时捷设计公司设计的数码产品，多以高端精致的造型，极富质感的材质、简洁凌厉的棱线作为设计的主要特征，其中的灵感实际上大多源自保时捷跑车。而保时捷BOOK ONE二合一笔记本作为保时捷设计（Porsche Design）推出的第一款笔记本电脑，在外观设计上更是具备了以上几个特点，具有非常鲜明的品牌特色。　　此外，除了极具特色的外观设计，BOOK ONE在整体设计中也融入了更多科技元素。在提升产品质感的同时，也让这款二合一笔记本拥有更加出色的使用体验。不过，如果考虑到这款产品的价格和定位，以上这些优势实际上并不能掩盖它在配置、性能、以及一些细节方面的不足。毕竟在这个价位中，微软的Surface Book 2和苹果的MacBook Pro已经成为了业界的标杆，与这些产品相比，保时捷BOOK ONE还有提升的空间。　　当我们谈起这款Porsche Design BOOK ONE二合一笔记本时，“精致、奢华、高级”可能是出现最多的形容词，这其实与保时捷设计（Porsche Design）的产品定位是一致的。但从本质上来说，笔记本电脑不只是单纯的时尚配饰，更是一款生产力工具。这意味着比起奢华高端的外观，产品的使用体验（性能表现、续航时间等）可能更加重要，售价18888元的保时捷BOOK ONE还有很长的路要走。