　　现如今笔记本品牌、型号繁多，那临近双12哪些笔记本值得购买，游戏本、办公本、轻薄本又有哪些推荐？临近双12如果您有选购笔记本的需求，那么下面几款本是你不错的选择。　　　　戴尔Inspiron灵越 15 5000是一款搭配专业级音质的笔记本，不但屏幕能够展现出清晰靓丽的画面，专业的音频系统更能实现对音质的愿望。该机拥有着非常精致靓丽的外观设计，配有15.6英寸的1366x768的防炫目大屏幕，体验出色。　　而无论您是在混音、传输音频流或者聊天，Waves MaxxAudio Pro均可以实现更低沉的低音、更清亮的高音和出色的音频性能。戴尔Inspiron 灵越 15 5000出彩版搭载Intel 酷睿i5 7200U处理器，最高主频为3.1GHz，配备4GB DDR4 2400MHz内存以及1TB硬盘，拥有AMD Radeon R7 M445独立显卡，主流游戏毫无压力。　　戴尔Inspiron灵越15 5000出彩版配备Windows 10家庭版，结合您已经熟知的Windows功能以及您喜欢的全新功能改进。开启电力、性能和工作效率的新时代。Windows 10可提供受欢迎操作系统的全部功能，同时具备您喜爱的增强功能。利用新的Windows 10功能改善您所做的一切。此外，该机长达7小时的出色电池续航时间意味着电池充电间隔时间更长。