　　本文来自爱范儿　　在从美国回国跨越太平洋的 12 个小时里，我写完了这篇评测。　　不仅是因为电子书是漫长飞行的最佳陪伴，更不仅是因为连续阅读是检验电子书品质的过硬方法，更是因为，这款电子书叫做 iReader Ocean。　　以海之名，宽大的不仅是屏幕尺寸，可能还有想要改变市场的想法？　　海景之美，或多在海陆相接的交接之境上。　　若以电子书的屏幕为洋面，那么 iReader Ocean 还真的做出了一个不同于别人的海岸线。　　经过上代 iReader Plus 和 iReader Light 两款产品的积累，到了本次迭代，iReader 的硬件在外观设计上已经有了较高的辨识度，红色的电源键如同 ThinkPad 的小红点，成了一个简单的鉴别方法。　　（上为 iReader Light，下为 iReader Ocean）　　iReader 电子书在四面边框宽度及占比上的处理一向较为得当，加上较为轻薄的机身，虽然 Ocean 相对上代 Plus 机型的电池容量小了 100mah，但是视觉上的观感更好。　　（左为 6 寸的 Kindle Paperwhite 3，右为 iReader Ocean）　　与边框完全等高的屏幕，已经是高端电子书阅读器的硬件标配，能够有效减少边框阴影等对显示效果的影响，同时让显示内容在视觉上自然呈现在最重要的位置，表面覆盖的钢化玻璃，减少划伤的同时也能够防指纹。　　iReader Ocean 的独到之处，必须得买官方皮套才能体会到。通过机身背部的四个金属触点，官方皮套为 Ocean 增加了一个额外的物理翻页键。　　在正常的握持状态下，这个按键相对机身有所垫高，提供了不错的手感，再加上物理连接的形式，无需为皮套单独充电，也减少了蓝牙连接的不便和延迟。　　这个沙滩状的突起也成了 Ocean 这款产品独特的辨别方法，甚至会成为日后 iReader 硬件的个性配置。不过由于这个按键并没有任何保护，并且长期处于机身最为凸起的位置，如果是像我这样经常在外出时携带电子书的用户，一定要做好保护。　　你或许在之前从未注意过电子书的硬件，这是因为在之前相当长的一段时间里，E-ink 屏幕推荐的芯片性能一直没有变化，反映在消费者手里就是在响应时间和翻页速度等方面都没有什么区别。　　而这一潭死水，在今年开始被吹皱，随着整个 SOC 业界带来的性能跃升，不仅让电子书具备更多功能成为可能，更让新时代硬件的速度驶入超车道。　　谈 iReader Ocean，还阴差阳错必须带上一个和这个名字非常搭配的型号：Kindle Voyage。　　众所周知，Voyage 有航海的意思，自发布之后做过一年多 Kindle 系列的旗舰，即便是在 Oasis 家族横空出世之后，也一直把持着电子书硬件的高端位置。　　iReader Ocean 在硬件配置上，颇有打造 Voyage 杀手的感觉，在 iReader 发布会和官网上，都少见的强调了自己的硬件配置，可见 iReader 对于 Ocean 的硬件配置是较有信心的。　　Ocean 采用了飞思卡尔 i.MX6sl 处理器加 512MB 内存的搭配，这与 Voyage 完全处于同代，可能是频率更高的缘故，我手上这台 Ocean 的翻页速度明显高于 Voyage，而且视觉观察已经没有了残影的存在，这点让我颇为意外。　　Ocean 的屏幕分辨率同 Voyage 完全一样为 1440X1080，但由于屏幕面积增加至 6.8 寸，屏幕的精细度为 265ppi，低于 Voyage 及之后 Kindle 旗舰的 300ppi。总的来说，个人认为屏幕尺寸的重要性高于 ppi，更大的幅面让视觉观感更好，同屏显示的内容信息量更大，而 265ppi 其实与 9.7 寸的 iPad 屏幕相当，一般人很少会觉得屏幕精细度不够。　　（相对 Kindle，右侧的 iReader Ocean 屏幕更白，图片来自 Hi-PDA 论坛网友“浪子狼”）　　这块屏幕有一点值得鼓励，就是非常白，提供更为锐利的观感，Ocean 提供了 20 级可调的背光，但并不能自动调节亮度，另外仔细观察会发现屏幕底端的亮度略有不均。　　可以说，Ocean 在研发过程中，始终对标着业界的高端标准，也努力在屏幕尺寸和显示效果上根据痛点作出优化，这也是官方对标出硬件非常有底气的地方，然而在最新 Kindle Oasis 2017 发布之后，有美国网友对其进行了暴力拆解，而结果是，新 Oasis 采用了 i.MX7 处理器，正好实现了硬件换代。　　所以无论 Ocean 研发初期是否奔着硬件旗舰地位而去，现在都不得不接受自己硬件已经是中端的事实，但这也与其 1199 元的价格相一致，也与 1499 元的 Voyage 拉开了一个价格上的空白区间。　　日后复盘的话，MIUI 的出现一定是中国智能手机改变行业的重要节点，通过集成更多务实的本地化功能，辅以更具设计感的美学元素，让“国产”有了超脱性价比之外的意义。　　而这次随 Ocean 而来的 iReader UI 1.0，思路上怕都是与 MIUI 选择好了一样的战略路线，至少名字很像。　　作为国内较早的阅读软件制作者和电子书城服务商，iReader 在书城搭建方面也算是行业领先的位置，国产图书的存量还是比较全的，一些较新的畅销书也能较快上架，虽然今年科技圈的大佬们已经过了喜欢写书的年份，但是的圆圆脸还是很快出现在了商城里面。　　相对国外品牌，国内品牌电子书把“精排”作为了杀手锏，通过字体和版式化得精细化处理，提供了类似纸质书的多层次感，不过在阅读 iReader 提供的样书的过程中，也发现偶尔有错别字出现，像下面这个“……殿”是个什么鬼？　　除了传统的词典查词之外，Ocean 还尽可能在信息的收集和汇总上延伸了一步，通过与有道词典、有道云笔记和印象笔记的合作，在读书过程中看到的内容可以迅速同步到云平台上。　　格式支持这种老生常谈的问题已经无需解释，Ocean 基本都能搞定，新增的 WiFi 传书功能在这个 Micro USB 线日渐稀少的年代颇为实用，而如果你是一条临近结题的论文狗的话，PDF 重排功能在 6.8 寸的屏幕面积上也可供应急之用。　　但相对 MIUI 等国产手机 UI 突飞猛进的那个时代，现在给国产电子书施展拳脚的空间并不大，一方面，阅读器所需要的功能相对简单，并不需要复杂的设置项，这就让国产系统天然擅长的堆积功能技能无处释放；另一方面，国产厂家为了保证自己书城的收益，基本都把自己系统安装 APP 的功能屏蔽掉了，让安卓本身开放性的优势也被自我阉割。　　虽然很多媒体这时候就该提出“性价比”的建议了，但是我们的态度是好东西为啥一定要廉价甩卖？只是做好产品的成本更高罢了。　　作为一个电子书的脑残粉，我对 2017-2018 年之间的电子书硬件形态变化充满期盼，之前整体市场的一潭死水，让各个厂家求变求破的压力在这两年达到新高点，而在 Kindle Oasis 不断拉升电子书硬件的价格之后，更多的利润空间也给了新硬件更多的想象空间。　　iReader Ocean 是电子书硬件商海中的有趣景点，只是远处的大洋，究竟是红海还是蓝海呢？