　　当Intel在今年8月8日公布酷睿8代处理器的时候（这真的是巧合），明确标示出了本代酷睿处理器的生命周期中将横跨三次架构革新，这虽然是市场重压之下的应激举措，但无疑有助于消费者得到更有竞争力的产品。　　在这三次架构之中，代号Coffee Lake的一代相比最初的“救火队员”Kaby Lake-Refresh架构，更能担得起8代酷睿的中坚名号，如今Coffee Lake处理器已经大量铺货，那么性能又究竟如何呢？　　　　在8代酷睿之前，Intel的“i7 4核、i5双核”定位已经延续了多年，但今年老冤家AMD Ryzen系列的推出给Intel构成了不小的威胁，Ryzen除了较高的单核性能之外，更关键的是普遍提供了比Intel同档次处理器更多的物理核心。　　于是一场“核战”就此打响，Intel迅速在移动端推出了Kaby Lake-Refresh架构的笔记本处理器，直接把各档次处理器的物理核心加了两个，性能的提升也是立竿见影。　　稳住阵脚之后，Intel在桌面平台换代之时，一步到位用上了Coffee Lake架构，其实要不是因为AMD突然偷袭，Coffee Lake才应该是正统的8代酷睿，在桌面平台上Coffee Lake的研发已经有了一段时间，因此技术的成熟度相对简单增核的Kaby Lake-Refresh就有了更大的优化。　　Intel的14nm制造工艺，早在2015年发布的第6代酷睿Skylake上就已经得到了应用，在7代酷睿Kaby Lake上被优化为14nm+工艺，而到了Coffee Lake上则进一步到了14nm+，这也是Intel的最后一代14nm工艺。　　一言以蔽之，工艺更新最大的好处是“提升能效比”，让处理器在性能更好的情况下，保持不变或更低的能耗，根据Intel官方数据，Coffee Lake架构相比6代酷睿，工艺导致的性能提升有26%，整体在相同性能的情况下功耗降低52%。　　工艺优化的另一好处，是可以让处理器拥有更高的频率，Coffee Lake架构的主频都有了较大幅度的提升，最高的8700K型号的单一核心频率达到了4.7GHz，而i5和i7型号的睿频频率也都额外提升了200mhz。　　连带收益的还有核芯显卡和内存控制器，集成显示核心的频率提升了50mhz（不过相信买这个级别处理器的也没几个用集显的吧），并且开始原生支持2666mhz的DDR4内存。　　当然，Intel也动了一点小心思，Coffee Lake的处理器只能搭配最新的300系芯片组的主板，成本上可是高上不少。　　　　此事说来话长，今年因为拍车较多，一来二去积攒了大量的视频资源，遂萌生了学习视频编辑的念头，双十一剁手台机纳入日程。　　当前市面上Coffee Lake核心处理器列表如下图，在i9系列还没有更新的情况下，i7-8700k实际上担纲起旗舰的角色，默认频率3.7GHz，加上12MB的缓存，都是Coffee Lake家族中最强的。　　在大家熟悉的GeekBench环节中，i7-8700K跑出了单核5600，多核24000的分数，这个多核成绩相比我们今年测试的2017款中配iMac 27寸的多核心成绩翻了近一倍，即便与泄露出的8核心至强处理器的iMac Pro也不遑多让。　　在更贴近日常使用需求的CineBench测试中，i7-8700K的CPU分数达到了1449cb，在CineBench的排名当中，位于这个测试成绩之上的都是12核甚至16核的处理器。　　更为直观的说，这块处理器的性能约等于2017年27寸iMac中配的2.6倍，相当于2017年13寸MacBook Pro中配的4倍。　　高性能CPU有什么用？其实在潜移默化当中，我们正在享受运算力提升的福利，移动设备上日渐强劲的处理器，让我们在手机上传播的内容从文字转向丰满的图像，当然很快又将进入视频的时代。　　PC上的需求同样如此，在以4K视频后期和“绝地逃生”为代表的新一代游戏来说，运算力的提升需求非常急迫。　　无论在视频解码相关的X264 FHD Benchmark，还是在与游戏相关的3Dmark中，i7-8700K的性能表现都表示它做好了准备，几乎无所不能的状态也与它的定位完全一致。　　即便你的电脑没有装这些复杂的测试软件，你也可以用WinRAR内置的性能测试来个对比，看看你的PC与现在领先的处理器性能究竟能差多少。　　　　由于之前所讲，8代酷睿很可能在明年1月就进入三代架构同堂的局面，对于消费者来说，一定要尽可能选购更新架构的产品。　　在Kaby Lake-Refresh架构的笔记本处理器卖了将近4个月之后，最近Coffee Lake架构的笔记本处理器家族也要到来了。　　目前放出的型号全部是标准电压处理器，也就是说轻薄本短时间还用不上这个产品，除了i3的型号是四核心之外，其他的系列都是6核心产品。　　更值得关注的是，还出现了酷睿i9的产品。　　如果你最近有选购高性能笔记本的需求，不妨稍等一下，并认准这些产品。　　处理器架构和核心数的悄然升级，无形中带来了电脑运算性能的全新想象空间，之前较为费力的VR、AR等应用，从明年开始或许会被大大降低门槛，而你现在的“上网、文档一点都不卡啊”的电脑，或许明年就不能再开心地跟小朋友们玩耍了。　　换电脑，或许从明年开始，该被提上日程了。