　　虽然双·11已经过去，很多用户并没有在大促期间抢到自己心仪的电子产品，随着双·12的来临，让我们弥补了双·11未能抢到遗憾，双·12折扣力度同样强悍，笔者整理了一些电商热卖产品，下面就让我们一起来看看吧。　　　　想要海量的存储空间又不能忍受机械硬盘的龟速？未来人类携手推出全新S6系列来拯救你了！Intel傲腾内存技术为DRAM和硬盘之间开辟了高速桥梁，不仅大大提升了系统读写速度，同时也大幅提高了响应速度，让你感受到不弱于SSD的飞速体验与海量存储空间。　　既然是一款搭载了黑科技的高端产品，未来人类S6的外形设计自然也不会差，无论是粗犷霸气的整体造型，还是细腻精致的细节设计，S6都堪称是一款高端的精品笔记本。　　虽然没有轻薄游戏本纤细的外观，但S6得到的却是最佳的散热效能和超强的扩展性与接口设计，这款产品不仅能安装一块英特尔傲腾内存，并且还有额外两个PCI-E通道M.2插槽，这才是真正的高端产品。　　在具体的硬件配置方面，未来人类S6使用的桌面级英特尔i7-7700处理器，高达4.2GHz的睿频带来了移动产品中最优的性能表现，搭配16GB大容量内存为用户提供了强悍的处理性能。在存储方面，16GB英特尔傲腾内存+2TB机械硬盘带给用户高速的性能和海量的空间，全新的技术往往能带来意想不到的超强性能。游戏本最重要的自然是图形性能，未来人类S6使用的英伟达GTX1060 6GB游戏显卡性能足以流畅运行各种单机大作，内部极为强大的散热设计更是让用户免去对发热的担心。　　面对这样一款强劲的游戏本产品，你还犹豫什么？