　　在今天凌晨召开的骁龙技术峰会上，高通联合微软、华硕、惠普等电脑厂商发布了两筐搭载高通骁龙芯片的笔记本，主打方向是全是连接和超长续航，并且还拉上了AMD。　　一款产品是华硕NovaGo，续航能力22小时，售价599美元。另一款产品是惠普Envy x2，续航能力为20小时，售价999英镑。　　这两款产品虽然搭载了Windows 10系统，但借助微软和高通联合开发的模拟技术，才可以可以运行Win32 exe程序，这使得流传Windows RT重新回归的传言不攻自破。　　这样的产品无疑给x86笔记本霸主Intel的巨大冲击，不过Intel也火速进行了回击。他们表示，他们在很早之前就开始开发全时连接的PC产品了。如今超过30多个企业和消费级PC解决方案基于Intel的处理器。比如惠普Probook 400系列、三星Galaxy Book 12系列、联想ThinkPad L470系列、联想Miix 520、谷歌Pixel Book、小米笔记本Air（LTE）等等。这些产品有着出色的性能、长时间的续航、丰富的数据指标选项，而且外形也很轻薄。　　的确，Intel CPU平台支持LTE的笔记本从外接无线网卡到eSIM，已经发展了相当长的一段时间，但是方式没有改变过，均采用的是外挂基带，没有在CPU集成。而高通骁龙835是一颗SoC，主板非常省料，多余的空间可以让厂商自由发挥，比如塞电池、做轻薄本等。　　不过这两者即使各有优势，高通平台在续航方面有着天然优势，而Intel平台具有毋庸置疑的兼容性和性能。　　Intel最后还表示，明年还会出产更多产品作为回应。