　　现如今办公本越来越多，但是现如今笔记本电脑品牌、型号繁杂，如何选购笔记本成我们用户的一个难题，那如何选购笔记本电脑，所谓不买贵的只买对的，下面给用户推荐几款市售最好的笔记本产品，给你的选择做一个推荐。　　　　联想YOGA 5 Pro是一款可翻转轻薄产品，它拥有铰链设计的可翻转中轴和方正轻薄的机身设计理念，这款产品最大的特点在于从它的产品外观到硬件配置都支持个性化定制，YOGA 5 Pro的定制版包括A面图案以及C面铰链旁的刻字，如今又新增十款可选外观图案，颜值自然更上一层楼。　　联想YOGA 5 Pro能够对A面进行美图定制和在C面转轴铰链旁进行刻字，让用户能够拥有真正属于自己的独一无二的笔记本，独特的定制服务不仅让产品外观更显精美更具个性，同时也让用户感受到联想对用户诉求的重视。　　联想Yoga 5 Pro作为一款能够360%旋转的轻薄笔记本，却拥有仅为14.3mm的纤薄身躯和不超过1.5kg的重量，在同类产品中堪称出类拔萃。B面拥有一块支持触控的13.9英寸超窄边框十点触摸屏，最高可选配4K超高清分辨率，可以说你所想要的它都可以给你。　　联想YOGA 5 PRO搭载i5-7200U处理器、8GB内存以及512GB大容量固态硬盘，在保证高性能的同时能够提供一天的办公续航，是一款十分理想的办公轻薄本。　　　　[产品售价] 9999元