　　　　惠普旗下Spectre 产品线一直是其麾下最具实力的干将，早前Spectre 13黑金版的发布惊艳了整个业界，其纤薄、精致的工艺设计在拼杀惨烈的高素质轻薄本领域独树一帜，备受青睐。　　Spectre 最大的特色有两点，其一是10.4毫米的极致纤薄；其二是整体外观的靓丽精致。时隔一年，惠普Spectre 推出了纯白款新品，继承了高素质的做工和美学风格的同时，在外观细节和性能配置方面都有升级，我们今天就为大家带来这款产品的评测。　　Spectre 白色款的三维尺寸与前代黑金版基本保持了一致，为30.81 X 22.43 X 1.041厘米。对于目前的笔记本电脑产品而言，机身部分做到10mm并非什么难事，但是像Spectre 13这样把屏幕+机身总共做到10.4mm的非常罕见，也说是设计功力的深厚体现。　　与黑金款相同，Spectre 白色款能够单手开合屏幕，非常方便日常使用。黑金款标志性的转轴和尾部设计也被继承到了新锐白色款身上，其两段式的弧形镀铬转轴看上去同精密机械中的活页轴非常相似，闪耀着金属光泽，质感强烈。与黑金款不同，Spectre 白色款的机身尾撑底座部分是低反射接近磨砂质感的金属表面，没有黑金款那么闪亮，更加内敛一些，其边缘的弧线过渡也更加柔和。　　Spectre 13整个机身都是金属材质，A面、C面和D面覆盖了纯白的柔和触感涂层，其边缘包络被CNC切割的淡金色亮面金属层所包络，透露出华丽的装饰风格。这款白色产品相比黑色款最大的不同是采用了超窄边框设计，边框宽度大约只有5.3毫米左右，在扩大屏占比的同时极大提升了整机的颜值，清爽非常。         