　　本文来自爱范儿　　当Intel在今年8月8日公布酷睿8代处理器的时候（这真的是巧合），明确标示出了本代酷睿处理器的生命周期中将横跨三次架构革新，这虽然是市场重压之下的应激举措，但无疑有助于消费者得到更有竞争力的产品。　　在这三次架构之中，代号 Coffee Lake 的一代相比最初的“救火队员” Kaby Lake-Refresh 架构，更能担得起 8 代酷睿的中坚名号，如今 Coffee Lake 处理器已经大量铺货，那么性能又究竟如何呢？　　　　在 8 代酷睿之前，Intel 的“i7 4 核、i5 双核”定位已经延续了多年，但今年老冤家 AMD Ryzen 系列的推出给 Intel 构成了不小的威胁，Ryzen 除了较高的单核性能之外，更关键的是普遍提供了比 Intel 同档次处理器更多的物理核心。　　于是一场“核战”就此打响，Intel 迅速在移动端推出了 Kaby Lake-Refresh 架构的笔记本处理器，直接把各档次处理器的物理核心加了两个，性能的提升也是立竿见影。　　稳住阵脚之后，Intel 在桌面平台换代之时，一步到位用上了 Coffee Lake 架构，其实要不是因为 AMD 突然偷袭，Coffee Lake 才应该是正统的 8 代酷睿，在桌面平台上 Coffee Lake 的研发已经有了一段时间，因此技术的成熟度相对简单增核的 Kaby Lake-Refresh 就有了更大的优化。　　Intel 的 14nm 制造工艺，早在 2015 年发布的第 6 代酷睿 Skaylake 上就已经得到了应用，在 7 代酷睿 Kaby Lake 上被优化为 14nm+ 工艺，而到了 Coffee Lake 上则进一步到了 14nm+，这也是 Intel 的最后一代 14nm 工艺。　　一言以蔽之，工艺更新最大的好处是“提升能效比”，让处理器在性能更好的情况下，保持不变或更低的能耗，根据 Intel 官方数据，Coffee Lake 架构相比 6 代酷睿，工艺导致的性能提升有 26%，整体在相同性能的情况下功耗降低 52%。　　工艺优化的另一好处，是可以让处理器拥有更高的频率，Coffee Lake 架构的主频都有了较大幅度的提升，最高的 8700K 型号的单一核心频率达到了 4.7GHz，而 i5 和 i7 型号的睿频频率也都额外提升了 200mhz。　　连带收益的还有核芯显卡和内存控制器，集成显示核心的频率提升了 50mhz（不过相信买这个级别处理器的也没几个用集显的吧），并且开始原生支持 2666mhz 的 DDR4 内存。　　当然，Intel 也动了一点小心思，Coffee Lake 的处理器只能搭配最新的 300 系芯片组的主板，成本上可是高上不少。　　　　此事说来话长，今年因为拍车较多，一来二去积攒了大量的视频资源，遂萌生了学习视频编辑的念头，双十一剁手台机纳入日程。　　当前市面上 Coffee Lake 核心处理器列表如下图，在 i9 系列还没有更新的情况下，i7-8700k 实际上担纲起旗舰的角色，默认频率 3.7GHz，加上 12MB 的缓存，都是 Coffee Lake 家族中最强的。　　在大家熟悉的 GeekBench 环节中，i7-8700K 跑出了单核 5600，多核 24000 的分数，这个多核成绩相比我们今年测试的 2017 款中配 iMac 27 寸的多核心成绩翻了近一倍，即便与泄露出的 8 核心至强处理器的 iMac Pro 也不遑多让。　　在更贴近日常使用需求的 CineBench 测试中，i7-8700K 的 CPU 分数达到了 1449cb，在 CineBench 的排名当中，位于这个测试成绩之上的都是 12 核甚至 16 核的处理器。　　更为直观的说，这块处理器的性能约等于 2017 年 27寸 iMac 中配的 2.6 倍，相当于 2017 年 13 寸 MacBook Pro 中配的 4 倍。　　高性能 CPU 有什么用？其实在潜移默化当中，我们正在享受运算力提升的福利，移动设备上日渐强劲的处理器，让我们在手机上传播的内容从干别的文字转向丰满的图像，当然很快又将进入视频的时代。　　PC 上的需求同样如此，在以 4K 视频后期和“绝地逃生”为代表的新一代游戏来说，算力的提升需求非常急迫。　　无论在视频解码相关的 X264 FHD Benchmark，还是在与游戏相关的 3Dmark 中，i7-8700K 的性能表现都表示它做好了准备，几乎无所不能的状态也与它的定位完全一致。　　即便你的电脑没有装这些复杂的测试软件，你也可以用 WinRAR 内置的性能测试来个对比，看看你的 PC 与现在领先的处理器性能究竟能差多少。　　　　由于之前所讲，8 代酷睿很可能在明年 1 月就进入三代架构同堂的局面，对于消费者来说，一定要尽可能选购更新架构的产品。　　在 Kaby Lake-Refresh 架构的笔记本处理器卖了将近 4 个月之后，最近 Coffee Lake 架构的笔记本处理器家族也要到来了。　　目前放出的型号全部是标准电压处理器，也就是说轻薄本短时间还用不上这个产品，除了 i3 的型号是四核心之外，其他的系列都是 6 核心产品。　　更值得关注的是，还出现了酷睿 i9 的产品。　　如果你最近有选购高性能笔记本的需求，不妨稍等一下，并认准这些产品。　　处理器架构和核心数的悄然升级，无形中带来了电脑运算性能的全新想象空间，之前较为费力的 VR、AR 等应用，从明年开始或许会被大大降低门槛，而你现在的“上网、文档一点都不卡啊”的电脑，或许明年就不能再开心地跟小朋友们玩耍了。　　换电脑，或许从明年开始，该被提上日程了。