　　写这篇文章，我一开始是拒绝的，因为《荒野行动》PC版真的没什么好玩的，只一局便能发现无数BUG，画质渣、服务器烂、卡输入法、卡房子、神奇穿越。。。这并不是一个PC端游该有的体验，当然如果你把它当成和超级玛丽PC版同级别的“小游戏”我无可厚非。身边一位酷爱闯关类小游戏的同事立马回怼道：“这么侮辱超级玛丽真的好么？”　　在中国游戏市场，除了老大腾讯以外，似乎没有任何一家游戏厂商敢和网易正面刚。我们不得不肯定网易近年来的成绩，梦幻西游2、大话西游2、梦幻西游手游、阴阳师。。。无数热门端游和手游备受玩家喜爱，其独家代理的魔兽世界、炉石传说更是游戏届的标杆产品。　　作为一个魔兽世界老玩家，我想说的是，这次网易真的让我有一点点的失望。。。　　吐槽荒野行动PC版之前，我们先来聊聊真正的吃鸡——绝地求生。　　绝地求生对于全球游戏市场来说，无疑是个振奋人心的作品，它再次刺激整个全球游戏市场的高速发展。说实话，吃鸡这款游戏BUG、或者说槽点还是挺多的，比如糟烂的服务器、几乎没有的游戏优化。。。然而，其最吸引人之处莫过于颠覆了传统的FPS游戏，带来了CS类游戏的全新模式。　　不确定性为绝地求生这款游戏带来更多的趣味性，而其画质、画面真实感、声效等细节设计更是十分用心。据了解，　　而相比之下，荒野行动PC版体验便有些弱了。。。　　荒野行动 PC版刚上线的第二天，我就抱着“看热闹”的态度下载了。然而还没开始玩，这款游戏的登陆系统便成为了一个大大的减分项：扫码登陆不上，你造么？随后我便发现了这款游戏的第一个BUG——需要第一时间扫码才可以登陆，慢一点都扫不上码。而今天，我重新体验这款游戏时，这个BUG已然消失，分分钟扫码登陆还是很方便的。　　▲需要扫码登陆游戏，未来如果微信能扫码就方便多了，但是这个好像很难实现，你懂的。。。　　接下来，我以一个绝地求生老玩家的身份来聊一下这款游戏的一些，不喜勿喷。。。　　1、鼠标漂　　我是一个罗技外设党，在这里我恐怕要黑一黑罗技了，“鼠标漂，你不造么？”其实这个BUG还是很容易解决的，调DPI就好了，以往第四档DPI妥妥吃鸡（绝地求生），而如今却要降到第二档，习惯之后可以调到第三档。然而即使这样，游戏中鼠标还是很不舒服，不过这还要看个人习惯。　　2、画面渣、不能全屏　　画面渣这个事情其实还是可以理解的，毕竟是从手游版直接搬过来的（有高帧率），但对于像我这样高画质吃鸡（绝地求生）吃惯了的人来说，实在有些容忍不了。最重要的是，荒野行动PC版采用了和手机端相同的场景设计，如果说绝地求生80%-90%还原现实生活，那么荒野行动只能算是80%-90%还原现实生活的。。。动画片。。。　　还有一点必须要吐槽就是不能全屏，这一点会产生很多BUG，下面提到的卡输入法便是其中之一。当然对于我们这些游戏测试需要截图的小伙伴来说，截图很方便，不需要刻意用Fraps等游戏测试软件了，直接切出去用Windows自带的截图软件就好了，当然还有其他更简单的截屏方式。　　3、卡输入法　　常玩游戏的小伙伴对这句话一定不陌生，卡输入法是一件多么尬的事情。当然这个BUG最好解决，把输入法关了。但是我们不得不说，游戏中还是难免会误开的。　　4、服务器一样烂　　其实这一点是最可以容忍的，毕竟绝地求生的就已经很烂了。相比之下，荒野行动可能还要好一些。　　5、　　这是一件玩起来很不舒服的事情，也不符合是实际，就是不知道如果门后有人会不会看到。如果能，那就是真的是个大BUG了。　　6、　　这一点是最有意思的了，卡屏竟然能让我穿越。卡屏前我是站在一个马桶盖上，卡屏后我竟然从马桶盖的上方卡出，到了房顶。。。　　7、迷之切换——手机版和PC版　　荒野求生PC版可以进行手机版和PC版互切，“~”键便可轻松切换。不知道是不是由于我时常切到Windows的缘故，它会偶尔自动切换到手机版，不过再按一下“~”切回来就好了。　　8、“毫无违和感”的广告植入　　国产三大手机厂商占全了——蓝绿厂和华为。这个广告植入我给满分，“没毛病”！看到这，我想起了双11京东在荒野行动手机端的广告植入，那叫个霸气！　　9、键位设计基本照抄绝地求生　　这一点对于像我这样的绝地求生老玩家其实还是蛮好的，但是有几点需要吐槽的是：首先，不可以改键，而绝地求生可以。其次，武器满格之后，没有扔枪、捡枪快捷键，当然这一点是两面的，好处是门槛特别低，直接点击扔捡即可；坏处是对于拼键盘手速的小伙伴来说，完全没了用武之地。第三，鼠标滑轮竟然不是切换武器，不过这一点倒没什么，毕竟大多数吃鸡小伙伴还是习惯数字键盘切换。　　接下来，我们来说说。其实在上面的BUG和槽点介绍中，注意阅读的小伙伴便已经发现我已经渗透了一些优点，接下来我们来具体说说。　　　　晚上测试游戏的时候，身边一同事跟我说，“这个还是可以玩玩的，比绝地求生好上手！”相比绝地求生，荒野行动PC版的吃鸡在操作上简化了很多，比如自动拾起武器、药品等，这便令落到一起的小伙伴再也不需要拼手速了，真的是谁先进屋谁会赢，当然前提是屋中有武器。　　同时，荒野求生没有绝地求生中武器那么多，玩家可以轻松背下来，而且最重要的是主界面有武器的中文介绍，这个就十分贴心了。而且，而枪械武器位置也从绝地求生中的三个降低到了两个，而且能通过“1”键自由切换，同样非常棒，毕竟对于很多人来说，三个枪位真的没必要，到后面手枪几乎木用了有木有！　　当然，最最重要的是，荒野行动PC版是国服版本啊，而且不需要太高的电脑配置有木有！相比之下，绝地求生到现在我们也只能玩外服，没有加速器更是根本玩不了。。。这一点，荒野行动完胜绝地求生。当然，随着腾讯国服代理权的正式宣布，绝地求生国服版本即将上线，未来又将是中国两大游戏厂商的正面对决，让我们一起期待好戏吧。　　　　有人说，荒野行动PC版之于绝地求生就好比英雄联盟之于DOTA。不过从目前来看，荒野行动PC版相比英雄联盟的造诣还差很多。然尽管荒野行动槽点、BUG一堆（和当初绝地求生刚上线时一样一样的），但我们不可否认，它真正简化了吃鸡这款游戏的整体设计，更早地将国服版本推给了国人。　　和绝地求生一样，或许你玩着玩着，就真的放不下这款游戏，也说不定。。。