　　图文/于泽　　谁也没曾想，本是一场手机为主角的发布会，小米笔记本Pro的突然发布却抢足了风头。之前关于小米将会推出一款大屏笔记本的传闻由来已久，只是没人想到它会来的如此之快。　　在发布会上多次强调，小米笔记本Pro对标的是苹果最新款MacBook Pro，可见，小米笔记本Pro不同于之前的低端路线，转而迈向了高大上的道路。　　现场雷军从多维度与苹果MacBookPro进行对比，无论是跑分还是使用场景，在雷军的口中，售价6999元的小米笔记本Pro都要吊打18888元的苹果MacBook Pro。　　那么这款号称旗舰的小米笔记本Pro真的有那么强吗？我们来看体验说话。图文不过瘾还可以观看我们　　进入体验之前我们先来看回顾一下小米笔记本Pro的基本信息，小米笔记本Pro配有一块 15.6 英寸显示屏，搭载第八代的酷睿i5/i7处理器，配有英伟达MX150独立显卡，采用2400MHz DDR4 双通道内存，256GB PCIe 固态硬盘，支持指纹解锁。机器厚度为15.9毫米，重量为1.95千克。　　　　不可否认小米笔记本Pro给人的第一眼感觉像极了MacBook Pro，但光秃秃的A面却依然是属于小米的DNA，整体来看小米笔记本Pro就像是放大版的小米笔记本Air。　　由于小米笔记本采用的是方正设计而非楔形且加上玻璃的屏幕较厚，在观感上小米笔记本Pro要比MacBook Pro厚上一些。　　小米笔记本Pro延续了前代产品的无Logo式极简金属材质外壳设计，内置镁合金骨架，手感舒适且能防止沾染指纹，A面依然采用了无LOGO设计，方正的A面完全留白给消费者，虽看上去有些寡淡单调，但留给了用户自定义的极大空间。　　阻尼适中的转轴让小米笔记本Pro可以单手掀开屏幕，尽管没有搭配触摸屏，但还是采用了覆盖玻璃的镜面屏。　　相较小米笔记本Air系列，小米笔记本Pro在C面与D面之间增加了镁合金骨架，有效增强了机身抗压性与稳定性，特别是转轴部分较Air更加稳固。　　　　15.6英寸超窄边框大屏，屏占比达到了81.5%，小米笔记本Pro的屏幕的视觉冲击力还是很强，1080P的屏幕算不上高端，但却实用性更强。至于用户关心屏幕是否有漏光的问题，我们在使用中并没有发现漏光问题。　　对于一款15.6英寸的笔记本来说，1.95千克的重量在可以接受的范围，但真正将小米笔记本Pro拿在手中还是觉得非常重，这货注定还是局限于室内之间的移动，如果外出携带就算是汉子也不会开心的。　　小米Pro的机身厚度为15.9毫米，虽然在同价位的笔记本中属于很高的水平，但是并不比15.5毫米的MacBook Pro 15.4，在发布会上的图片对于用户有一定的误导。　　有过程序员经历的雷军这次对小米笔记本Pro的键盘着实下足了功夫，在发布会上也花了不少的时间介绍键盘部分，小米笔记本Pro的键盘经过特殊设计，“双曲面弧度”键帽可以让使用者更加舒适地进行输入操作，而且1.5毫米的键程比起MacBook Pro来要好上不少。不过需要特殊说明，键盘双曲面弧度键帽并非全部按键，主要是常用键区。　　经过实际体验，“双曲面弧度”的键帽设计在初次使用会有些别扭，手感偏硬。1.5毫米的键程反馈弹性不错，段落清晰。不过既然都15英寸机身了，如果能加入数字小键盘的话会更加实用。　　很长一段时间Windows笔记本的触摸板都处于不好用到“不可用”的状态，但在Win10之后，触摸板的体验得到了较大优化。　　小米笔记本Pro这块大面积一体式的玻璃触控板依然非常好用，滑动流畅，定位准确，小米笔记本AIir 13,3上出现的按压式指纹识别模块也得以保留。　　说到接口，真心要给小米笔记本Pro点个赞，相比苹果MacBook Pro激进的砍掉全部USB接口，小米笔记本Pro的搭配无疑更加实际稳妥。　　得益于15.6英寸的大机身，小米笔记本Pro配有1个全尺寸HDMI接口、2个USB3.0接口，2个USB TYPE C接口以及一个媒体非常喜欢的五合一卡槽。而且这些接口布局合理，互不影响，足以满足日常办公和娱乐的使用。　　不过需要特殊说明的是，两个USB-C 接口都只有5Gb/s的传输速度，而苹果雷电3接口的传输速率高达40Gb/s，如果小米笔记本Pro能够有一个USB-C支持雷电3相信会更好。　　从标志上可以看到，小米Pro新支持了哈曼 Infinity 定制扬声器，拥有杜比音效，经过试听后，笔记本在低音上的表现十分浑厚，高音非常细腻。　　　　既然是面向专业用户，小米笔记本Pro的配置自然要有底气，随着近两个月酷睿8代处理器和全新一代笔记本显卡MX150的到来，小米笔记本Pro也采用了八代酷睿和MX150显卡的组合。　　详细来看，小米笔记本Pro搭载第八代的酷睿i5/i7处理器，配有英伟达MX150 独立显卡，采用2400MHz DDR4 双通道内存，256GB PCIe 固态硬盘。新浪数码收到为顶配版，搭载酷睿八代i7-8550U和16G内存　　一大段繁琐的参数中，第八代酷睿处理器格外亮眼，官方称，八代酷睿将较上一代产品性能提升40%，主要体现在进行多任务处理器和4K视频的处理能力。这也与小米笔记本Pro面向中高端用户的定位不谋而合。　　i7-8550U采用14nm工艺，4核心8线程设计，主频1.8GHz，相比上一代的主频要低0.7GHz。然而实际性能却比上一代高出太多，这无疑表明核心的提升对于处理器性能有多么的重要。缓存方面，i7-8550U相比上一代同样翻了一倍，三级缓存从4M上升到了8M。　　内存方面，小米笔记本Pro搭载8GB 2400MHz内存。DDR4内存在硬件规格方面最显著的进步是大幅度提高了频率，DDR3需要超频才能达到的2133MHz已经被DDR4原生支持。此外，更低的电压意味着更低的功耗，更低的功耗会带来更低的发热量。　　去年底到今年的上半年，940MX显卡被众多轻薄本使用，这也是因为第七代U处理器的普及，这样的搭配既能降低功耗，还能延长续航时间，关键是可以把轻薄本做的更薄，在设计上的空间就大了很多。虽然英特尔处理器集成的520、620、630显卡已经有着相当不错的性能，但是独立显卡、尤其还有着1G、2G显存的，无论在性能上还是缓存带宽等方面，都要比核显有很大的优势。　　940MX并不是那么和谐，曾经的940M加了个X又成新一代显卡了？虽然相对于此前的940M，940MX的性能在理论上还是有所提升，不过GM108核心和64bit的显存位宽注定了它依然是中低端显卡，与高一级别的GTX950M差距较大。甚至940MX还有GDDR3和GDDR5、1G显存和2G·显存之分，如果不是最高配的，那性能的提升就极为有限。　　小米笔记本Pro搭载了英伟达最新的MX150轻薄本顶配独立显卡，而且是25W标准电压版本，接替上一代的GeForce 940M/940MX，但性能上却比上一代有了明显的升级、MX150在取代940MX后带来的优势，尽管性能提升并不是翻天覆地，但是在功耗上的降低，续航的延长，以及在价格上的持平，都让我们看到MX150的诚意，更加值得推荐。　　　如果只是偶尔玩，并且主要是LOL、守望先锋等网络游戏，对游戏的画质需要又不高，那么MX150还是可以满足你的，虽然偶尔也有卡顿，甚至笔记本会很热。在《守望先锋》的测试中，基本可以在1080P画质下流畅运行。　　总结一下，MX150显卡应付一些日常图片处理和中小型游戏不在话下，与专业游戏本的显卡相比还有着比较大的差距。果你是职业玩家，请直接忽略，转到游戏本区去看。　　小米笔记本Pro配备的是一块256GB的三星PM961固态硬盘，使用AS SSD Benchmark检测。连续读取速度为1340.68MB/s，连续写入速度则是1040.97MB/s，读写速度比较均衡。另外，扩展卡槽预留的则是M.2 SATA SSD用户可以自行选择升级。　　　　新版小米笔记本虽然搭载了一颗60瓦时的大电池，但是也装备了一个电池杀手独立显卡，那么它的续航究竟如何呢？　　在实际测试中，我们电源模式调整为平衡、屏幕亮度为75%、音量为30%、保持WiFi网络连接，开启聊天工具，在线播放1080P视频，使用Word等软件进行简单办公。在满电状态下，1个小时30分钟后电量剩余75%。由此估算，在中度使用的状况下续航时间为6小时左右。　　关于散热，小米笔记本Pro采用了全新布局强散热系统，简单粗暴的说就是采用了加大号双风扇和加大号导热设计。在笔记本背面，可以发现小米Pro增加了一排散热进风孔，出风口依然位于转轴内侧。从标志上可以看到，小米Pro新支持了哈曼 Infinity 定制扬声器，拥有杜比音效，经过试听后，笔记本在低音上的表现十分浑厚，高音非常细腻，有很好的声音效果。　　考虑到MX150显卡发热量并不是很大，八代酷睿良好的功耗控制，再加上15.6英寸的机身。小米笔记本Pro散热还是表现不错。　　在CPU满载到80%到90%的状态下，温度基本控制在58度左右，几乎听不到风扇声音。　　　　小米自从推出了第一代笔记本产品之后，在短短的不到一年的时间，就已经有了两个尺寸七个版本，如果再算上不同颜色的话，总共得有10个不同的选择可供用户选择，这种推出新品的节奏，估计很多传统电脑厂商也很难做到。　　而这次的小米笔记本Pro最大的特点就是强悍的配置和极低的售价，给用户一种超强的性价比，全场“吊打”苹果MacBook Pro的跑分和不到苹果三分之一的售价就是最好的证明。　　不过小米笔记本Pro定位有些模糊，对比高端游戏本，配置不够，而对比办公轻薄本有没有任何的便携性。　　当然，小米手机时代的粉丝经济平移到笔记本产品上并不是难事，前几款笔记本产品就是最好的证明，性价比依然是小米笔记本Pro最厉害的武器。（于泽）