　　　　二合一笔记本产品一经问世便已收获许多消费者的青睐，大家都被这种产品轻便、易用又富有美感的特点深深吸引了。联想Miix系列作为二合一产品中最有名的系列之一，在今天也为我们带来了一款性能强悍的生产力工具——全新的Miix 520二合一笔记本电脑，那么这款产品的实际表现会是如何呢？大家一起来看一看吧。　　那么我们今天的评测就从开箱说起。　　联想所推出的产品在包装上都非常有设计美感，不同于绝大部分厂商所使用的瓦楞纸盒，联想Miix 520的包装盒为纯白色，印上银色的LOGO后颇具典雅气质。　　盒子整体的造型非常圆润，边角都有圆滑过渡，看来联想在包装盒的观感上面一直都很重视。　　打开盒盖，首先映入眼帘的就是官方的绒布保护套，里面装有分体键盘，目前自带保护套的产品并不多见，官方的东西一般都是很可靠的。　　拿出保护套，下面就是套在塑料包装中的机器本体了，这种易拆设计相比于许多笔记本产品喜欢用的绒布袋来说显然更直观方便。　　分体式的键盘与传统联想笔记本外形相同，支持背光功能，重量适中手感很好。　　我们把机器取出放在一边，再下面就是充电器、说明书和触控笔等附件了。　　将机身与键盘合体，平放之下二者尺寸看起来非常和谐。　　从正面看，给人的感觉和正常的笔记本是一样的。　　将二者合起来，看起来就像是一台带着保护套的平板电脑。　　打开机身后面的支架将Miix 520按照笔记本模式放置，Miix 520在正面看去就与普通笔记本无异了，而左侧能够看到它的USB Type-C接口、USB3.0接口以及电源接口。　　将键盘分离取下后来看一看右边，我们能看到Miix 520的右侧面有一个耳机接口，电源键、音量键以及指纹识别区域也都放在了这一侧，很符合用户操作智能设备时的使用习惯。二合一笔记本产品带有侧面指纹识别目前我还是第一次见，这对于用户保护数据隐私来说将有非常大的意义，并且指纹的位置设计也很好，手指轻松就能摸到。　　上图是Miix 520的最大支架开合角度，在这个角度下非常适合用户使用触控笔进行操作，相比于平放操作要舒服很多。　　在背面，两个表链式转轴放置在两侧，上方能看到进风与出风格栅，还有一个未放在上部中央的摄像头，想必联想是考虑到用户使用时会挡到镜头，所以有意放在左侧了。　　Miix 520对于散热还是比较重视的，整个上部都是进风、出风口，对于轻薄产品来说使用了高性能的八代酷睿处理器自然要对散热更用心。　　Miix 520背部的LOGO与表链式转轴特写，这款产品在细节方面确实很出色。　　那么我们对Miix 520外观的介绍就到这里了，下面就是Miix 520的性能部分了。