　　微软 Surface 部门从诞生的第一天起就一直痴迷于设计制造新奇的硬件设备，无论是Surface Pro还是Surface Book的设计和理念都可以说给PC行业一个新的发展方向，而最新发布的Surface Book 2也是引起业界不小的反响。全新的第二代Surface Book模具相比1代和Surface Book增强版基本没有变化，只有细节层面的调整，主要在于接口和性能配件的升级，下面就让我们来看看吧。　　　　Surface Book 2的13.5英寸版 平板部分是无风扇设计，15英寸版则有风扇，除此之外两者几乎就是简单的放大关系，电池容量应该也都是70瓦时，根据微软官方数据据称可以达到17小时的使用时间。新款Surface Book2 除13寸低配版配备i5 7300U以外全线配备8代酷睿低电压旗舰四核i7 8650U处理器，并且两个尺寸的高配版拥有GTX1050/GTX1060显卡，性能提升跨度可以用飞跃来形容，也让诸多玩家和笔记本爱好者由衷地感到欢喜。　　　　Surface 家族就是为了惊爆大家的“眼球”而生的。从Surface Pro 到Surface Book，他们在功能形态和材质工艺上的创新、乃至外观美学的设计感都是人们津津乐道的话题。Surface Book 2的模具同一代基本上没有明显区别，我们以手中的13.5英寸版本为例，为大家介绍如下。　　Surface Book产品给人的感受首先就在于其将二合一产品的分离形式实现了有意义的伟大创新。这个家族系列的屏幕部分可以被取下当做单独的平板使用，也可以反接换成联想Yoga 一样的帐篷方式使用，其灵活性优势显而易见。尤为难得的是Surface Book 完美支持热插拔的独立GPU设计，可以算是近年来PC层面少有的软硬结合创新。Surface Book系列连接部分的铰链设计，乃至键盘、涂层烤漆工艺都透露出精致的简约工艺美感。这也是Surface Book 能够成为明星的重要条件。　　在Surface Book 2上，铰链设计得到了进一步的改进。 Surface Book 初代的单手开合是比较困难的，2代改善了阻尼系数使之成为可能。同时，Surface Book 2重新设计了铰链的连接结构，底座部分的厚度增加到了23毫米，使其更为牢固，避免了平板部分在打字时候的频繁颤动，在使用体验上得到了很大的改善。两代Surface Book 2的屏幕开合角度都是125度，这并没有变化。 　　　　Surface Book 2搭载了第八代酷睿i7 8650U 旗舰低电压四核处理器，拥有2X 8GB DDR3L 1866 内存，内部配备1TB 三星M.2 接口PCI-E 通道固态硬盘，以及NVIDAI GTX1050 2GB主流娱乐显卡，综合实力强劲。　　以i7 8650U 为代表的全系列都是低电压处理器，TDP热设计功耗均为15瓦。与之前不同的是，已知四颗X50结尾编号的处理器全部都是四核心八线程的“真i7 ”规格，其中两颗i5 的三级缓存为6MB， 两颗i7 的三级缓存为8MB。  系列中，i5 8250U到i7 8650U 依次提升100MHz 基准频率，i5 8250U 的单核睿频为3.4GHz，i7 8650U 的单核睿频为4.2GHz，理论全核睿频3.9GHz，体现出Intel 惊人的制程工艺水平。　　那么可拆卸平板带来的展示功能、翻转功能反而并不显得特别独到——不用拆卸也有很多翻折的二合一产品可以做到这一点。Surface Book系列区别于X1 Tablet 、XPS12 系列的本质特征，一则是他在性能、配置、做工方面做到了基本均衡，没有特殊的短板，二来是独特的可拆卸方式兼顾了可靠、高效、稳定等诸多普通设计不能企及的。虽然Surface Book 2受制于体积无法真正突破散热瓶颈，但是通过把热源挪走的方式缓解了用户的不适，这与近期华硕GX501游戏本的处理思路是一样的。　　三十年来，笔记本的基本形态已经基本被人类穷尽，每种构型的优点缺点都很明确。对于那些用不到翻转功能或者觉得Surface Book 2 平板部分单独使用不够方便的用户来说，嘲讽这种并非革命性的形态创新是可以理解的；但是就微软自己来说，这种不可能走大规模销量的产品，用来打击一下对手的Mac， 为PC业界树立信心，做好启迪的意义还是可以站住脚的。　　　　对于潜在用户来说，Surface Book 1/2都是 优点和缺点极为突出的产品，如果你对他“好玩”的这一面比较钟情，能够对他形态设计带来的额外重量、体积影响有所包容，那么这款产品确实是非常优秀的选择，足够闪瞎你的朋友圈。二合一产品本身就是笔记本妥协到不在妥协的极端细分市场产物，指望他们达到“完美”是不现实的，但我们可以说在目前的二合一领域中，Surface Book 1/2的设计逼近了这种形态的最优解，实际价值非同一般，未来可期。 