　　时间来到了2017年，笔记本行业的市场细分已经十分成熟了，在商务办公方面也细分出了轻薄本和商务本两种。中小企业，特别是发展中的创业公司，在采购笔记电脑供员工使用时，往往有一定的预算限制，同时还需要满足商务本稳定，省电，便携和数据安全的特性。那么在本篇横评当中，我们就为大家带来几款商务本的横评。　　　　对于横评这种考验严谨态度与产品使用体验的事情，对产品的知根知底和对横评流程的熟悉自然也是最基本的，这次的横评的项目包括了除了外观部分以外，跑分、续航、以及重量，也都是同样在关注的范围里面的。而参与横评的几款笔记本当然也都是针对商务市场设计的产品。以下是这些商务本的详细参数。　　　　除罢各有千秋的外观设计，最能能体现一款游戏本价值的当然非性能表现莫属了，这次测试我们采用了CINEBENCH R15+PCMARK 8+固态硬盘综合测试的测试方案，以保障考察的全面性和可靠性。　　那么，在这次横评当中，这些商务本在各项测试当中都有着怎样的表现呢？我们汇总了几款笔记本的各项测试成绩，可以看到，几款笔记本在不同的方面都有着各自的优势，所偏重的方向也同样有所不同。　　　　正如前面所说的那样，这几款笔记本在不同的方面有着各自不同的优势，有的在外观方面更胜一筹，有的在性能方面更胜一筹，而在续航的表现上，更有着不小的差异，总的来说，可以说是“八仙过海，各显神通”了。目前从跑分成绩和续航成绩来看，惠普战66、联想扬天V720和海尔凌越S4的数据看起来都非常不错，不过不要着急下定论，我们之后求真实验室的文章会进一步了解这些笔记本，那现在，先来看一看这些商务本都有着什么样的表现吧！