　　新浪数码讯 12月11日晚间消息，威马汽车今日在上海举行品牌发布会，旗下首款量产车型EX5也一并亮相。威马汽车首款量产车是一款纯电动智能化SUV车型，起步价位于20万元区间，最大续航里程可达600公里，主打智能交互功能，将于2018年4月北京车展正式开启预定。　　　　威马汽车成立于2015年12月，是国内一家新能源汽车产品及出行方案提供商。威马汽车创始人沈晖曾担任吉利控股集团副总裁、沃尔沃全球高级副总裁兼任沃尔沃中国区董事长等职务。威马汽车的名字来源于德文Weltmeister（世界冠军）一词的缩写，12月4日，威马汽车在美国纽约时代广场展示了其品牌LOGO。　　威马汽车和小鹏汽车、蔚来汽车、奇点汽车等品牌一样，只专著于研究新能源汽车。　　就在12月6日，威马汽车刚刚完成了完成了B轮融资，该轮融资由百度资本领投、百度集团等跟投。根据威马汽车提供的数据，威马汽车累计融资总额已经超过120亿人民币，更多的资金注入也进一步加快了威马汽车的上市进程。　　威马汽车创始人沈辉将威马产品定位是“用户用得起、用得爽的大众化智能电动汽车”，通过“AI+硬件+软件+服务”结合的方式。该品牌的产品主要是弥补在乘用车细分领域，A级车到B级车之间的纯电动智能SUV的。　　　　威马将智能化路径分成了四个阶段，并有序实施分步走的智能化战略。其中，第一、第二阶段在明年的量产车上即可实现，第三、第四阶段则是中远期的目标。这也符合当下“AI+”的硬件智能化发展趋势。　　如今，威马已经拥有超过800人的核心团队，其中70%-80%来自整车行业，20%-30%来自互联网。分布在德国（技术中心）、上海（总部、设计中心、研发中心）、北京（大数据中心）、成都（研究院）和温州（工厂）。2018年起，每年至少推出一款高品质主流智能电动车型。　　百度集团总裁兼首席运营官陆奇也为本次发布会打call，在简短发言中，陆奇指出，未来百度将于威马展开全面合作，最终给威马用户带来基于家庭和工作之中的第三个空间，期待通过双方努力创新，为中国用户带来更多、更好的汽车产品。　　在活动现场，威马汽车在国内首次亮相了其品牌Logo，由5个呈现波浪起伏状排布的竖线条组成，未来会作为威马汽车产品的车标。　　　　作为威马品牌的开山力作首款量产车型，EX5究竟有哪些亮点呢？如今国内智能新能源汽车概念大于内容，打着人工智能的旗号，却都面临这量产难，价格高的问题。　　威马汽车的首款量产车定位于20万元区间的纯电动智能化SUV车型，新车前脸部分将采用电动车普遍应用的封闭式格栅设计。车辆侧面强化了车顶与车侧的流线造型，针对A柱、门把手、侧腰线、C柱等重点部位进行了优化。　　威马EX5此外，威马汽车的车窗交互功能可以在用户上车前，自动同步手机信息，提示电量、行程等信息。　　据沈辉透露，威马汽车首款量产SUV已经完成漠河等地的寒冷测试以及吐鲁番等地的高温测试，累计测试里程达200万公里。新车最大续航里程600公里。如果数据属实，那么600公里的纯电动续航里程相信可以在一众自主品牌当中傲视群雄了，目前Model 3 车型的续航里程也只不过为500公里左右。　　另外，新车将采用C2M定制化生产方式，平均交付周期为特斯拉的三分之一，将于2018年在威马汽车位于温州的智能制造工厂量产下线。　　　　2017年下半年，特斯拉在中国建厂的消息传来。国内新能源汽车领域已经因此发生了微妙变化，无法在特斯拉之前推出产品的公司将大概率被淘汰。　　近几年中国的汽车品牌越来越多了，尤其是做电动车。一来离不开国家在新能源车上的政策支持，另一方面是电动车确实是未来的一个发展方向。但电动车企业的扎堆面世，并不代表中国电动车品牌的正式崛起，甚至说这类新品牌背后的造车经验和技术成熟程度还是令我们打上问号的。　　2017年下半年，特斯拉在中国建厂的消息传来。国内新能源汽车领域已经因此发生了微妙变化，无法在特斯拉之前推出产品的公司将大概率被淘汰。　　回到今天的主角威马EX5上，作为一款纯电动车型，威马EX5在电池续航里程上，还是给到了我们足够的惊喜。如果实车真的能够达到600Km的续航里程，那也算得上是自主品牌新能源板块的里程碑了。同时，全车100%的互联网设定，也为这辆标定于“未来”的新能源新车变得非常清晰。（于泽）