　　2017年8月8日，阔别中国市场三年之久的VAIO正式回归，并发布了VAIO S 系列和VAIO Z 系列的新品。虽然VAIO品牌已经不再属于索尼，但是主导VAIO品牌的人员依旧是索尼时期的原班人马，甚至连公司的地址和生产工厂都没有改变。对于外界而言，如今的VAIO仍然是那个熟悉的日本进口笔记本品牌。　　我们今天要上手的主角是——VAIO S11笔记本。作为昔日索尼旗下重要的笔记本系列，VAIO从来都不缺关注度，而VAIO在时隔三年之后再度回归中国市场也吸引了不少索尼的粉丝关注。大部分粉丝对VAIO这个品牌更多的是“情怀”，但是单依靠情怀去让消费者买单显然是不够的，VAIO想要成功重返中国市场，就必须在产品上拿出足够的表现，下面我们就来体验一下这款VAIO S11笔记本，看看它到底会有怎样的表现。　　对于一款商务本来说，人们之前固有的印象都还是“实用的性能、流畅的体验和平淡无奇的外观”。而对于VAIO这个品牌来说，它旗下的产品给人的印象就是不会轻易妥协于产品固有的形象，在三年前的VAIO给粉丝留下的印象就是“made it different”，而这次回归推出的VAIO S11同样如此，该产品在外观设计上强调“秩序之美”。　　VAIO S11一共有四种颜色版本可供选择，分别是：珍珠白、月光银、深夜黑、金榈棕。而此次笔者拿到的是VAIO S11的珍珠白版本，开箱后的第一感觉就是外观设计非常简约，同时也极具特色。　　VAIO S11机身的长宽为283.4 mm×195.5mm，整机的厚度在15~17.9 mm之间。但从肉眼的观感来说，VAIO S11机身会给人一种“厚而重”的感觉，但不要轻易被它的外观骗了。实际上它的机身非常轻，根据笔者的称量VAIO S11机身的重量为846g，与官方宣称的约845g基本一致。　　VAIO S11的A面延续了VAIO S13的设计，熟悉的“VAIO”logo配合一次挤压成型的顶盖，让整机更加有辨识度；机身六棱贝的设计加上类肤材质的外壳让VAIO S11在单手握持时更加有“存在感”；为了追求更轻薄的机身，VAIO还将S11的顶壳换成了UD（Uni Directional）碳纤维材质外壳，对比之前使用铝镁材质的S13系列，在确保坚固性的同时整机重量也降低了30%。　　另外，VAIO S11在A面下方还留有两枚支撑脚，翻开屏幕的时候这个支撑脚配合机身的铰链设计会自动撑起机身底部，形成一个自然倾斜的角度，这样的设计可以大幅度减轻手掌和手腕在打字操作时的负担，同时自然朝上的屏幕也可以让你拥有更敞亮的视角。这样的设计还有一个好处就是：利于散热，详细的讲解会在下文中呈现。但是要注意的是，如果你将VAIO S11放在大腿上使用的话，你会明显感觉到底部的支撑脚搁大腿，时间久了会影响使用体验。　　B面部分是一块11.6英寸的LCD屏幕，分辨率为1920x1080，半防眩光的表面处理让VAIO S11在亮光下的显示效果更好。但是有一点令人失望的是，左右两侧的边框仍是宽边框的设计，在第一观感上不如全贴合屏幕来的震撼。　　B面的顶部还设有一枚摄像头和两个麦克风，而扬声器则还是放在机身的底部。机身右侧分别设有VGA、LAN、HDMI、USB 3.0和SD卡的接口，左侧则留有传统的散热排气孔、两个USB 3.0接口和3.5mm耳机接口。在如今会标配VGA接口的笔记本电脑已经非常少见了，许多厂商都在向自家的产品上配备type-c接口。但不可否认的是，现在仍有非常多的输出源还没有适配type-c接口，许多时候你都需要常备一个转接器，非常影响体验！（新版Macbook Pro的用户应该都会有同样的烦恼）　　VAIO S11的C面是一整块的铝质掌托，配合上拉丝工艺让整机看起来非常有品质感，在使用键盘的时候可以明显感到更舒适。机身的键盘手感尚可，打字按压感偏硬，键帽的间距恰当好处，不需要额外花时间去适应。触控板在空格键的正下方，这样的设定还蛮合理的。实际体验下来，在打字的时候很少出现误触的情况。但有一点比较头疼的是，对于手汗多的人来说，在长时间使用后会感觉到C面非常滑，会影响到打字的体验。　　虽然VAIO S11的外观看起来非常“传统”，但它对新元素的跟进是非常到位的。比如说，机身正面右下角的指纹识别键，它完美支持Windows Hello的指纹识别功能。日常使用下来，它的解锁速度和准确率表现都蛮不错的。　　外观上总的来说，VAIO S11延续了VAIO S系列的六棱贝设计，小巧且精致的做工也符合VAIO品牌一贯的良好品质。另外，VAIO S11系列还加入了UD碳纤维的材质，在确保坚固性的同时还降低了整机的重量。可以说，VAIO S11在外观方面的表现完全符合它的市场定位。　　虽然VAIO S11并不是游戏本，性能也可能不是主要的卖点。但为了更加全面地体验VAIO S11，我们还是决定将它进行一系列的性能测试。笔者手上的S11是采用酷睿i5-7200U处理器的版本，显卡为Intel HD Graphics 620。（详细配置见上图）废话不多说，我们直接开始吧！　　循例，我们先用PCMark 10来跑个分，测试项目为“PCMark 10基准测试”，项目内包括了：网页浏览，视频会议、应用程序启动、编写电子表格等几个方面。VAIO S11在测试中获得了3045分。　　然后我们再测试一下硬盘的读写速度，通过AS SSD Benchmark的测试数据我们可以看到，VAIO S11内置的这款第三代高速SSD持续读取速度为2437 MB/s，持续写入速度为362 MB/s。整体的读写速度表现还是比较不错的。　　最后，我们分别用Photoshop和Office三件套试验一下它的打开速度，体验整体的操作流畅度。得益于第三代高速SSD的加持，VAIO S11加载Photoshop时间大大减少，运行速度也有保障，打开Office套装自然也不在话下了。　　日常的办公软件测试完了之后，我们还试试娱乐性的工具——《英雄联盟》。作为一款只有核显的商务本，我们不可能奢望VAIO S11能够打开动辄50GB+的大型游戏，但运行普通的网络游戏，S11还是没有问题的。比如《英雄联盟》就可以流畅运行，据观察，VAIO S11在运行《英雄联盟》时帧率能够稳定在60-70 fps之间。　　为了更深入的了解S11性能极限在哪，笔者还专门用aida64开满载考验S11这颗i5-7200U处理器。据观察，在15分钟的“烤CPU”过程中，VAIO S11的CPU主频除了在第一分钟里能够保持3.0GHz外，其余时间主频都稳定在2.7GHz左右。　　在这里笔者提一下VAIO S11的散热系统。该笔记本采用的是传统的单风扇散热模式，出风口在机身左侧，C面顶部设有辅助散热口。在前面提到的满载测试中，笔者发现VAIO S11的散热很好，温度控制得不错，能够一直保持在83°左右。很重要的一点是，基本是满载运行，VAIO S11良好的散热系统能够有效将热风快速传导出机身，所以你在触摸C面键盘时并不会感觉到烫手。而这个优点也是非常提升用户体验的。　　总的来说，笔者手上这台i5的VAIO S11性能算不上顶尖，但完成Office 三件套的基本操作还是没有问题的。同时考虑到它仅仅是一款强调便携性的商务本，能够流畅地运行Photoshop和打开《英雄联盟》已经非常加分了。如果你对性能有一定的要求，你也可以选购i7版本的VAIO S11。　　相比外观和性能，笔记本续航和散热的表现是我们评判一款商务本是否值得买的重要指标。尤其是考虑到商务人士经常都会碰到“说走就走“的行程和24小时Stand by的会议，没有良好的续航能力根本无法在市场中立足。　　VAIO S11内置4芯锂离子电池，官方宣称VAIO S11最多能实现12小时的超长续航。下面我们来看一下VAIO S11的实际表现如何。根据我个人的使用习惯，最终的续航测试环境如下：50%屏幕亮度、打开并连接Wi-Fi、打开蓝牙、全程打开Word文档操作、全程内放在线音乐，中间穿插着浏览网页以及云端同步文件。　　根据实测的数据来看，正常办公使用5个小时剩余电量为39%。这样的续航能力完全能够支持一天7-8小时不间断使用，如果你不像我这样不间断在线听歌，或许续航时间会更长。另外根据个人观察，VAIO S11在纯待机时一小时耗电量大约在2%左右。　　总的来说，VAIO S11在续航方面的表现还是比较出色的，中轻度办公能够坚持2天时间。当然，如果你需要高强度的使用，那么肯定就需要将充电电源带在身边了。　　全程体验下来，我们可以感受到VAIO S11不但拥有精美而小巧的外观、舒适的打字体验；并且在性能上也毫不妥协，畅快的系统体验、出色的散热能力以及超长的续航能力让VAIO S11完全打破了商务本固有的形象。虽然10988元的售价让VAIO S11注定与高性价比无缘，但这也符合VAIO强调“品质与体验”的品牌调性，值得一提的是，在万元级别的高端轻薄本中，VAIO S11最直接的竞争对手就是苹果的MacBook（12寸），两者的系统存在一定的差异性，使用的感受也见仁见智，但是在最重要的便携性方面，目前来看无疑是VAIO S11（845g）比12寸的MacBook（920g）要稍好一些。　　另外，笔者想说的是：某种程度上来说VAIO没变，它仍是那个熟悉的日本进口笔记本品牌。VAIO S11延续了VAIO品牌一贯高端的市场定位，并且我们也能够看到VAIO在保证易用性的同时，在便携性方面也丝毫不惧任何竞品。如果你更加看重便携以及续航，那么VAIO S11是一个不错的选择。