　　新浪数码讯 12月7日下午消息，三星今日在北京召开发布会，正式发布了瞳3D笔记本和混合现实头显炫龙MR。瞳3D笔记本主打影音娱乐，搭载15.6英寸1080P显示屏，支持裸眼3D功能，玄龙MR则主打沉浸式的混合现实体验。　　　三星玄龙MR内置了两块3.5英寸的AMOLED屏幕，可以让用户在游戏体验中自然也获得更好的沉浸式体验。同时，玄龙MR还支持IPD瞳距调节、配备了AKG调音版高级耳机并拥有360度空间音效环绕。此外，玄龙MR还配备了6轴传感器，这么一来它也无需借助外部运动传感器的帮助来进行跟踪捕捉，从而让玩家获得更加自由的游戏体验以及更简单的安装体验。　　　　而本次三星带来的裸眼3D的笔记本--瞳3D。从名字来看，其主打的自然是裸眼3D技术。其配备的15.6英寸FHD屏支持裸眼3D屏幕技术，使用者无需佩戴3D眼镜即可获得沉浸式的3D体验。　　三星星瞳3D笔记本采用了柱镜阵列式的裸眼3D技术，通过改变屏幕像素显示方向形成左右眼视差，传到人脑经过合成形成立体3D图像。配合酷睿处理器以及机械+SSD双重存储系统实现了裸眼3D体验。此外，星瞳3D笔记本还搭载了瞳孔追踪技术，用户可在一定范围内自由移动。　　同时，这块屏幕也支持HDR。搭配机器内置的3D东东播放器（预装了丰富的3D内容）“食用”，让裸眼3D的优势体现的淋漓尽致。　　而在配置上，三星瞳3D笔记本也很出色。其搭载了第七代英特尔i5-7200U处理器，8G RAM（双DDR4插槽，可用于拓展），1TB HDD+128GB SSD以及940MX 2G独显。由于是15.6英寸的笔记本，其使用的也是相似台式机的全尺寸键盘，搭配上人体工学设计的弧形键帽，能带来非常舒适的输入体验。　　售价方面，玄龙MR售价为4499元，搭配三星游戏本炫龙骑士购买售价为10398元，瞳3D笔记本售价为5599元。（于泽）