　　TechWeb报道 12月11日消息，据《韩国先驱报》报道，欧盟委员会周一公布的数据显示，在2016年至2017年期间，三星电子在研发方面的投入在全球2500家主要公司中排名第四。　　欧盟委员会发布的2017年欧盟工业研发投资记分牌（European Industrial R&D Investment Scoreboard）显示，三星电子在这段时间内共投入122亿欧元（约合143亿美元）用于研发项目，比前一年下降了两级。　　该报告称，该数据基于2016年日历年，但是加入了截至2017年3月31日之前的财政年度收入，这一数字还相当可观。　　这标志着三星已经连续第6次跻身年度研究的前五名。　　该报告排名显示，总部位于德国的大众汽车公司以137亿欧元位列榜首，总部位于美国的公司以124亿欧元落后于该公司。是全球研发投入第五多的公司，规模为121亿欧元。　　研究显示，三星规模较小的韩国竞争对手LG电子排名第50位，现代汽车和SK海力士分别排在第77位和第83位。　　美国共有36家公司上榜，紧随其后的是日本、德国和中国，他们分别有14、13和7家公司上榜。韩国和荷兰都有4家企业上榜。（编译/露天）