　　在数家新造车公司中，蔚来汽车是收获关注度和期待最多的一家。作为蔚来汽车创始人、董事长，的身份可能也是创业者中最多的。　　他最早被关注是作为纽交所上市公司易车的创始人、董事长。2010年11月，成立于2000年的易车在纽交所上市，成为中国最大汽车媒体公司，首家海外上市的中国汽车垂直网站，目前易车市值约20亿美元。　　他还是一名投资人，被称为“出行教父”，有媒体曾梳理过他投资项目的不完全名单，超过30家，实际数量应该还要更多。最近几年，BAT势头越来越猛，数据显示，有65%的独角兽拿到过BAT的投资，过去5年BAT在国内外总共投资的金额是1124亿美元，BAT已经成为名副其实的“深口袋”。在李斌看来，BAT的投资方式可以分为四种，分别是赋能型、占位型、业务协同型和炮灰型。总体来看，他认为BAT对外投资是件好事，这意味着早期投资人的退出不光是上市一条道，而是在后期有战略投资人支持整个行业，得到加持的创业者也会有加速的机会。但另一方面，他不看好的是炮灰、炮台型的投资。　　他也是摩拜单车天使投资人、董事长。今年6月份，摩拜单车宣布完成6亿美元E轮融资，由领投，交银国际、工银国际、Farallon Capital、TPG、红杉中国、高瓴资本等机构跟投。这在当时创下共享单车行业单笔融资最高纪录。　　不过从目前看，他投入精力更多的是蔚来汽车。他透露，目前蔚来汽车有56家投资人，投资人名单也很豪华，包括科技巨头中的腾讯、、、联想等，主流投资机构中的红杉、TPG等，还包括国开行、等重要金融机构。　　这主要是基于他对造车这件事情的判断。不管是团队、品牌、供应链还是营销，都需要投入重金。跟其他领域的创业相比，汽车领域创业门槛更高，“需要足够多的钱还有足够多的时间，还不能犯错误”。因此他从一开始的策略就是，为蔚来汽车构建一个足够大的朋友圈，“不要指望一个朋友能帮你搞定所有的事”。　　造车难度如此之高，李斌还愿意投身进来，原因在于汽车行业的商业逻辑跟其他互联网项目不同，不是赢者通吃，“做成了就是你有本事，做不成也别怪别人”。这一点跟餐饮行业很像。李斌透露，他的偶像是董事长霍华德?舒尔茨。　　12月9日，由《中国企业家》杂志社主办，一汽-大众奥迪作为首席战略合作伙伴的2017（第十六届）中国企业领袖年会开幕。在12月10日的“创业者的生态圈”尖峰论坛上，李斌分享了他对创业、投资和补贴战等问题的看法。　　　广交朋友，不能死在钱上　　我们做的是最苦的创业，需要足够多的钱还有足够多的时间，还不能犯错误。　　汽车创业是非常难的。所以，从第一天开始，我就觉得朋友圈一定要大一点，不要指望一个朋友能帮你搞定所有的事。　　我们现在有56个投资人，投资人的宽度和深度都是又宽又深，中国的科技公司里，腾讯、百度、京东、小米、联想都是我们的股东。全球大的投资机构TPG等等，还有中国最主要的大的金融机构国开行、招商银行、兴业等等，也是我们的股东。　　算一个简单的账，真缺钱的话，每个投资人出4千万美金就20亿美金了。首先做汽车的创业不能死在钱上，这还是挺重要的。汽车创业跟别人不一样，做出好东西来就是需要钱，用5万块钱不可能造出宝马来，也不可能付5千块钱的工资招全世界最好的工程师。这不现实。　　还要做品牌。做一个高端品牌，你说你就在胡同里面搞个店，那不靠谱。这个是没办法的事情，我们因为一生下来就是要跟宝马、奔驰、奥迪去竞争，他们一年赚那么多钱，就算你再有本事，花三分之一的钱，你也得有三分之一的钱。　　所以对我们来说，没有什么站不站队的问题，我们天生就知道自己需要这么多钱，就说服大家来加磅。整个汽车行业这么大的变革浪潮，你不能缺席，我跟所有投资人都这么说，这么大的事，你怎么能不在里面呢？大家觉得我应该在里面，所以我并没有一定要让每个人占多少的概念，我是广交朋友，只要认可我们团队，认可这个事情的都欢迎加入，每家至少少投点钱，不要投太多了。　　所以我一直的痛苦就是要拒绝别人，少投点，想投1亿的能不能只投3千万？想投3千万的能不能只投1千万美金？我们都是这样的。　　对于我们这个创业来说，钱是非常重要的，真得不能死在钱上。我们看到很多例子，有一些同行没太准备好就冲进来了，车设计也不错，没钱开模具，模具开了没钱让供应链伙伴生产，就算产出来了没钱做市场，我对汽车行业这么多年还是有非常深刻的理解的。　　所以我们的原则是广交朋友，欢迎大家加磅，最好（大家自己的）钱都多一点，不要把整个身家性命投到我这儿来，这个我也比较害怕。　　造车和共享单车的生意模式还是有区别的，我为什么愿意做汽车的创业？汽车不是一个赢者通吃的事情。做成了就是你有本事，做不成也别怪别人，别怪运气不好。所以我是特别尊重开餐馆的人，市场就在那儿，餐馆开好就是你这个老板厉害，你这个厨师厉害，就是你的管理厉害。如果没开好也不能怪谁。星巴克的创始人我也很崇拜他。　　　　前面也说了站队，哪一个公司不愿意独立发展呢？所有的创业者都是希望自己独立发展，这是有理想的企业家的追求，但是很不幸商业社会不是这么玩的。　　我把BAT的投资分成几种，最健康的就是真正的赋能，而且我是比较同意马化腾的说法，“去中心化的赋能”，就是不影响你的独立性。中心化就是只有我一个，别人就别活了。去中心化这个是最健康的。　　第二种是占位型，像智能电动车一样，参与一下，也还可以。　　第三种就是所谓的业务协同，这个就得看资源怎么匹配。　　最不应该鼓励的就是炮灰型、炮台型，这特别扯，裹挟创业者和别的投资人。　　BAT对外做投资，我认为是非常好的事，现在为什么像天使投资都能做，就是因为退出不光是上市一条道，后面有战略投资人支持整个行业，这是非常好的。　　这4种类型的投资，多一些去中心化不影响公司独立的赋能型的投资，多一些占位型的投资都可以，坚决不能搞炮台、炮灰型的投资。如果这样你把这个公司买了不就行了？某外卖投资人都很苦，钱出不去，公司也上市没戏，投资人的LP要有回报要求的，这样大家都不好。所以类似炮台炮灰型的少做，对创业来说都是行善的事情，都是鼓励真正的创业、企业家精神的事情，不要把事情搞得一地鸡毛。　　　对外卖来说，万恶之源就是补贴，全世界可能不太会有一个像中国这样的、提供这么多服务还免费的模式，或者是倒贴钱的模式，这是不健康的。摩拜这个事情本来挺好，财务模型（成立），用户也挺开心，5毛钱一次，1块钱一次也没觉得是个事，突然有人不收钱了，你怎么办？（免费）这不是一个可以持续的商业模式。　　外卖也是一样，顶不住人家不收钱，还贴钱。最早滴滴、快的也都是这样。每单都补贴这种事情，我是呼吁应该管一管。现在大家都盯着共享单车的押金问题，那些公司是怎么死掉的？因为不能收钱，所以难以为继。　　从反不正当竞争来讲，国家真正要约谈的是补贴，消费者表面看是风光了，但资本这么裹挟下去，消费者没得选了。有的出行平台收的钱比出租车公司多多了。　　这不是一个健康的模式，补贴那么多钱，到最后会变本加厉收回来，这种事情是不能搞的。媒体也应该去承担更多的责任，让大家了解商业的本质，商业的本质是什么？不是先给大家都圈进来，然后去宰割，这个哪行？不可持续。　　不去尊重原创的东西，不去尊重服务的付出，贪小便宜，过了几天打不着车了，这种事多无聊。　　每单补贴就是核战争，到最后就是美苏争霸。问题是美苏从来没有打过核战争。我讲的意思是咱们在互联网的O2O、OMO也好，这个领域经常搞核战争，还有什么比这个更残酷的？没有创造任何价值。　　　　至于什么时候拿BAT的钱，还是要一个一个看，每个公司都不一样。我有自己参与的公司在上市以后跟他们合作的，像易车，公司已经上市好几年了，我们再看怎么样跟腾讯、百度、京东有一些合作。也有像蔚来这种一上来就有合作，也有像摩拜这种到了中间往后一点再合作。　　基本规律来讲，如果确实你是需要很多钱的，你不如早一点。但是早一点也有很多的技巧。上来不要让他拿太多股份，不能投着投着成他自己的了。早认识，早相处，让他了解，然后让他把钱放到后面来出。对蔚来汽车基本上是这样，当我们最早的那一轮，马化腾说多拿一点，我说少拿一点。到后面需要他真的出大钱的时候，这时候对你已经有信任，模式各方面都有了解，又能出大钱，这是比较好一些的。　　如果真的可能成为炮灰的那种，就得要想清楚了，不如卖给他算了。　　不管怎么样，虽然他有他的一些战略目的，但人家不管怎么样是拿钱支持你的，钱就是钱，还是要感谢。　　另外一方面，确实你还是得去搞清楚，他战略意图和你自己的独立性之间的冲突到底有多大。什么叫战略投资人？就是前面加了战略两个字，不管怎么样是有一定的战略诉求的，有的可能很强，有的没那么强，你得想清楚，会不会影响你的独立性。　　总体上，BAT往创业公司投资，我是高度肯定的，这是一件好事。只不过少一点炮灰型、炮台型，别的我认为都还是正面的。