　　新浪科技 何畅　　对一个韩国人来说，这辈子基本别想绕过三星了：他可能在三星首尔医院呱呱坠地，家住由三星投资建设的公寓，穿着三星第一毛织品牌的衣服。他的父母在三星电视上看到三星人寿保险的广告并为他投了保，这条广告又恰好由三星旗下的第一企划制作。当他逐渐长大，爱宝乐园或许是他和伙伴周末常去的地方。如果有远方的亲友前来相聚，他们会住在新罗酒店，并去新罗免税店购物，而这些都是三星旗下的公司。　　涉猎领域众多，商业版图辽阔，作为韩国最大的企业，在外界看来，三星是严肃而冷峻的，它如同一台巨大的机器，即使在Note7爆炸和掌门人入狱的艰难时期，依然保持着精密运转。但当新浪科技来到位于水原的三星韩国总部后，却发现了一些有别于这一印象的秘密。　　从照明用具、最早的电动洗衣机到家用收音机、军用电话，再到支持Bixby的三星冰箱、QLED电视等前沿产品，甚至的电视机、的手机……这些都是三星创新博物馆内的陈列。它们如同坐标轴上的点，连接成三星的历史轨迹。馆内放有介绍的视频，播放需要操作展品柜中的开关，这种互动式参与增添了不少乐趣，难怪当天还有不少小朋友前来参观。　　如果说创新博物馆是三星承上启下的纽带，那么VD事业部（三星电子映像显示事业部）和DA事业部（三星电子生活家电事业部）就是了解当下的窗口。在OLED势头正好时选择大力发展QLED，这多少让人有点摸不着头脑。三星方面的解释倒是直接：OLED灼屏和残像的问题无法解决，用在两三年一换的手机上可以，但对电视这样的大屏幕来说，还是QLED来得稳定。　　DA事业部的创新源于生活，放在冰箱里的金属装罐头总比玻璃装的要凉，三星研发人员受此启发，在冰箱内背板和箱门加入了金属面板，于是，一款采用金属云冷内壁技术的冰箱诞生了，还是三循环冷却方式，保鲜效果更棒。　　还有预计明年上市的QDrive洗衣机，它采用滚筒和背板转筒相向转动的双马达模式，可快速洗衣，对忙碌星人十分友好，三星工作人员形象地称之为：“这实现了从一只手洗衣服到两只手一起洗衣服。”　　研发理念新颖，产品迭代迅速，三星在国际市场的地位早已有目共睹，但其中国市场份额却有点一言难尽。不过三星的态度很明确：在中国重点开发高端市场。DA事业部中国营销组部长李光宇给出了这样一组数据：截至今年八月，在售价1.5万元的高端冰箱市场上，三星占有率超过了30%。　　交流过程轻松而愉快，除了体验产品，新浪科技还注意到一个细节：三星的男性员工着装非常一致，都是衬衫+毛衣，挺括的衬衫显得正式而庄重，毛衣则让人变得柔和又温暖。女性员工也十分注意自己的妆容，中途休息时还见到讲解的三星员工快速补妆，对细节的追求已经渗透到了日常生活中，职业感与生活化的距离也被拉近。。此外，他们更重视相处时的礼节，鞠躬和感谢的次数频繁，这和国内科技公司形成了鲜明的对比。　　视力障碍的女孩坐在桌前，戴上了搭配视觉辅助产品Relúmno（拉丁语：再现光明）使用的Gear VR，她缓缓转头看向周围，神情发生了变化，“是妈妈吗？”站在角落的母亲开心地笑了，笑着笑着却落下泪来。一段纪录视频展示了三星研发产品Relúmno的使用效果，该产品正是来自三星内部孵化器——C-Lab。　　C-Lab位于首尔大学，成立于2012年，和三星企业的工作流程相比，这里的氛围更为开放。任何员工都可以在平台上传项目创意，经全体员工评价后，择优成立课题小组进行研究。小组成员完全由自主选择产生，为了帮助员工顺利组建团队，三星还组织了人才选秀，流程自下而上，员工高度参与。而办公地点同样自由——可以在C-Lab内，可以在家中，一边旅行一边进行研究也完全没问题。项目周期1-2年，期间成员需要根据反馈不断调整方案。研究结束后将面临考核，表现出色的项目有机会被吸纳进各事业部，继续运作，如果员工想利用这些项目成立外部初创公司，三星也会投资加以支持，即使创业失败，三星依然接纳。　　这听起来真的是太美好了，投入资金鼓励员工从事自主研发，不论结果如何都会帮助员工重新开始，于是新浪科技也提出了这样一个问题：员工带着从三星C-Lab研究出来的成果去创业，三星不会有所顾虑吗？得到回答是：不会，他们走到哪里，都是三星出去的人啊。　　包容而自由的企业环境，是创意生长的土壤。C-Lab的工作人员为新浪科技解释了C-Lab存在的意义：通过C-Lab机制，我们能够找到公司里很有潜力的员工，也许他的考核业绩并不理想，但却有无穷大的发挥空间，而所有成员都能发挥才智，恰恰是企业最需要的东西。　　因此，当三星一名员工注意到视障人士拥有看电视这一爱好的时候，他将创意的种子播在了C-Lab。为了让视障群体在看电视和阅读的时候拥有和视力正常者一样的体验，C-Lab开始推进这一项目，经过不断的研发改进，最终于今年八月正式推出Relúmno室内应用，户外使用产品还在研发中。新浪科技佩戴模拟视障的眼镜后现场体验了这一设备，模糊的视野逐渐明朗起来，尽管达不到百分百清晰的视物标准，对视障人士来说已经是很大的改善了。　　什么才是好的设计？三星VD事业部和DA事业部的设计人员给出了这样的答案：把关怀作为价值取向，在设计中体现未来。家电的使用周期较长，可持续的设计就显得尤为重要，而作为频繁使用的生活工具，轻松和简明的风格也更易得到用户青睐。　　三星电视的工作人员在调研时发现，大多数用户家中各种设备相互连接，多条线缆缠绕，十分杂乱。于是，在推出QLED系列电视时，三星对其背部做出了更为利落简洁的设计，线缆纤薄近乎透明，采用一个电源即可连接全部设备，并且能够收纳到抽屉里，保证了电视周围环境的整洁。　　再以空气净化器为例，DA事业部的工作人员为新浪科技展示了一款带有除湿功能的空气净化器，它最大的特点是把水槽放在了机身上方，用户可以直观地看到水槽中水的高度，方便换水。　　三星今年推出的画壁电视则将“让家电成为家中装饰品”的理念发挥到了极致，开机时是电视，关机则变身艺术品。电视所配备的感应器负责感知周围亮度和用户移动，使其可以自动调整，从而营造出书画作品的氛围。　　从现实中汲取设计灵感，再将结合了想象的创意归于现实，接着就是对产品的体验，三星Hex-Lab正充当了这样的角色。该产品体验室位于三星总部员工区，用于针对全球市场的未上市产品测试，目前已投入使用一年，这是首次对媒体开放。体验室的布置像家一样，放置了三星的冰箱、洗衣机、电视等多种新品，部分目标消费者会来到这里生活体验。在使用生活家居的过程中，工作人员会记录下体验者的操作感受，而这些反馈则成为下一步研发的参考依据，完成了一个设计、开发、体验的闭环。　　探访三星总部的时间只有短短几天，但对它的感受却是全方位的。必须承认的是，在国产品牌的进攻下，三星近年来在中国市场的表现称不上优秀，但一个企业能够发展到今天，尤其是经历了几次波折，依然保持着节奏向前，这绝非偶然。或许三星应该认真思考下在中国的布局和战略，但低调、务实、创新、包容的品质，却值得国产厂商仔细琢磨，多加学习。这才是衬衫配毛衣背后真正的秘密。