　　来源：北京青年报　　北京青年报记者昨天从北京市小客车指标办获悉，本期摇号新能源指标申请人数暴增近4万。目前已有超过12万人等待轮候新能源指标。按照目前的“排队规则”，明年的新能源指标已经被提前“透支”，部分申请者需要等到2019年才能拿到新能源车指标。此外，普通车指标申请人数比上期微增，但中签难度仍然可能攀升。　　　　据北京小客车指标办公开消息，截至2017年12月8日24时，小客车配置指标累计收到个人普通小客车配置指标申请和确认延期的共2869423个。　　按照往期情况看，普通车指标弃号非常少，大多数弃号是因为市民忘记查看。从申请人数看，普通车申请人数比上期微增，中签难度或超过865比1。　　按照规定，有关部门将对申请信息进行审核，审核结果将于12月25日在北京缓解拥堵网站公布。　　　　新能源方面，累计收到个人示范应用新能源小客车配置指标申请和确认延期的共120376个，比上一期暴增近4万人。　　由于今年本市新能源指标早已用完，目前累计有超过12万人将处于排队轮候状态。　　新能源指标申请人数今年来一直处于持续攀升状态。在今年8月的摇号中，新能源指标的申请人数比此前一期增加了3万多。　　按照规定，通过资格审核的个人示范应用新能源小客车指标申请，按申请时间先后顺序直接配置指标。当年指标额度用尽后，申请人轮候排序。　　北青报记者了解到，2018年至2020年本市机动车总增量将控制在30万辆左右，平均每年约有10万个有效指标，其中新能源车的比例将在目前四成的基础上进一步提高。　　这意味着，明年的新能源指标已经被提前透支，相当一部分等待轮侯的申请者，需要到2019年才能拿到新能源车的指标。　　　　需要注意的是，今年第2期中签过期未用的个人示范应用新能源小客车指标将在本期再次直接配置。不过北青报记者了解到，由于指标不可以跨年使用，本期摇号有可能是今年最后一次可能捡到新能源弃号的机会。　　此外，处于轮候配置状态的个人示范应用新能源小客车指标申请，仍需在有效期内办理确认延期，未在有效期内办理的，系统将自动取消该申请。若再次需要申请的个人，须重新提交申请，审核通过后轮候次序按重新申请时间计算。　　单位2017年应配置新能源指标而未配置的，若单位于2018年2月8日前再次提交申请且通过审核，轮候次序仍按2017年申请时间计算。