　　新浪科技讯 北京时间12月11日晚间消息，激进投资者Argyle Street Management公司今日表示，在近期获得注资后，东芝180亿美元出售芯片业务交易已经变得毫无必要。　　Argyle Street Management是位于香港的一家对冲基金，管理着12亿美元的资产。该公司首席投资官陈金（音译，Kin Chan）周一向路透社表示，Argyle Street Management已经向东芝董事会发出了通知函，反对东芝出售芯片业务。　　Argyle Street Management并未透露持有东芝公司多少股份，但该公司是到目前为止第一家公开反对东芝出售芯片业务的股东。　　陈金还表示，Argyle Street Management正在邀请近期参与东芝6000亿日元（约合53亿美元）新股发行的30多家海外投资者，希望与他们共同反对东芝出售芯片业务。目前，Argyle Street Management至少已与其中三家持同样观点的投资者展开谈判。　　为解决西屋电气63亿美元资产减记给公司带来的资金紧张问题，东芝今年9月28日与贝恩资本财团正式签署协议，将芯片业务部门以180亿美元出售给后者。　　此外，为了能保住上市地位，继续在东京股票交易所（TSE）挂牌，东芝本月早些时候还获得了海外投资者的54亿美元的现金注入。　　对于目前的状况，Argyle Street Management在致东芝董事会的信件中称，继续出售芯片业务已经不再具有迫切性。Argyle Street Management还提议在本月或明年1月与东芝董事会会面，商讨相关事宜。　　Argyle Street Management在信中称：“180亿美元的价格严重低估了芯片业务部门。相反，东芝应该考虑让该部门进行IPO。”　　分析人士称，Argyle Street Management此次能否阻止、甚至是破坏东芝出售芯片部门交易，还取决于有多少投资者会加入到反对阵营中。（李明）