　　人工智能取代人类工作？：未来只剩创造型和关爱型工作　　澎湃新闻记者 卢梦君　　“AI（人工智能）时代来了有一个必然现象，简单的重复性的人类工作会被取代。人类未来的工作是创造型和关爱型工作。”12月10日，创新工场董事长兼首席执行官李开复在2017中国企业领袖年会上分享了“独角兽和AI”的故事。　　李开复说，其中最伟大的技术是深度学习。李开复举了个简单的例子，一个excel，公司每个月把员工的薪水输入，按一个按钮出来的是这个季度的EPS（每股盈余）。而人工智能有一个很大的excel，很多的人脸输进去一按，就知道你是哪张脸，围棋图谱输进去一按，就知道下一步下什么棋，贷款还或不还的信息输进去，再一按就知道会还还是不回还。　　“人工智能的背景是基于大量数据，针对单一领域生成‘excel’，最后可以做预测做决策做分类，分类好比判断这张脸是谁的脸，决策像下一步走什么棋，预测比如明天股票会涨回跌等，这些事情人工智能都可以做。”　　李开复认为，四波人工智能的浪潮正在同时发生。　　第一波是互联网公司运用AI。一些互联网公司，例如BAT、、等收集了大量数据，用来做AI。　　李开复说，第一波浪潮为什么成功，因为BAT聪明地让我们成为它的数据创造者。淘宝上每一次点击购买的数据都被它吸收，来做人们未来买东西的预测。互联网公司成为天然的第一批AI独角兽，因为它们的数据量最大，我们每天帮它产生数据，还在帮他标注数据。“但互联网的AI不是那么容易做，因为这个领域已经非常拥挤。”　　第二波是传统机构利用已有数据来激活商业流程。传统的行销数据、银行的存款数据、股票数据、保险数据，都可以用AI激活，让它比现在的人工做出更好的流程。　　第三波是实体世界的数字化，把过去不是数据的东西变成数据，用来做未曾有过的应用，比如人脸识别、语音识别。　　李开复谈到，经过传感器的普及，我们会捕捉过去不存在的数据，用来做过去不能做的事情。比如每个人进场用人脸识别，取代以往大量的安防；有人闯红灯的时候拍照下来，罚单寄到家里；购物的时候，顾客走到什么地方摸了什么拿了什么，都记下来。　　“就像当年BAT用大量数据做出AI，今天这些做人脸、语音的公司也会采集大量数据，成为他们行业中的独角兽。”　　第四波是全自动的智能化。　　李开复说，第一波第二波浪潮很简单，因为数据已经存在，第三波稍难一些，需要收集数据，到第四波，要让机器动起来，需要的不只是深度学习，突破过程可能比想象的慢。　　他认为，全面自动化一定会从两件事情开始，第一是无人驾驶，未来十几年会成为主流；第二是工业自动化，很多流水线的人工作是重复性的，可被机器取代。　　他提醒传统企业家，“如果你还没有数字化，赶快数字化，数据非常重要，没有数据就没有AI。”　　李开复还在演讲最后呼吁，企业家要关注AI对人类工作的取代问题。　　“AI时代来了有一个必然现象，会取代人类工作。客服也好、流水线也好、司机也好，重复性的简单的工作都会被取代。人类未来剩下的只有两件事情：需要创造力的工作和有爱心的工作。未来人类的工作就是创造型和关爱型。”他说。　　他也对人工智能是否会取代人类的担忧做出自己的判断：“人工智能有所谓强AI和弱AI，强AI能够做一些人能做的事情，但是今天没有任何的科学依据让我们看到强AI的诞生。”