　　新浪科技讯 12月11日晚间消息，工业大数据产业应用联盟于近日成立，联盟由联想集团和中国电子技术标准化研究院携手众多企业共同发起。联想集团董事长兼CEO在会上指出，工业互联网的本质是要实现行业智能，行业智能的基础和动力是大数据应用。　　据悉，目前联盟拥有成员企业80余家，涵盖人工智能、大数据、物联网、云计算、AR/VR、机器人等诸多领域。联盟理事长单位为联想集团，秘书处设在中国电子技术标准化研究院。　　杨元庆表示，联想希望能够根据各自企业的实践经验，携手打造一个全方位的产业智能生态平台，以联盟的方式推动大数据应用开花、结果，加速各行各业转型升级的步伐。　　联想集团高级副总裁、联想创投集团总裁贺志强分享了联想工业大数据平台的思索与实践，并发布联想数据智能战略。　　贺志强谈到，联想数据智能战略涵盖三个部分：1，整合大数据、人工智能、边缘计算、物联网和云计算的领先技术，打造端到端的数据智能产品与服务体系，为企业数字化转型赋能。2，基于联想科技与制造双龙头的行业优势，以工业智能为核心突破，输出联想实践经验，构建工业互联网平台，服务于全行业。3，通过投资、产学研合作、推动联盟发展，构筑开放生态，形成数据智能产业的立体布局，推动数据智能，促进行业效益N倍速发展。（韩大鹏）