　　TechWeb报道 12月11日消息，据国外媒体报道，CEO库克今年6月份承认苹果正在研发激动驾驶技术，而上周，苹果AI研究总监也展示了一些自动驾驶方面的成果，其中就包括能识别车辆和行人的技术。　　今年6月份，苹果CEO蒂姆-库克在汽车方面终于松口，首次公开承认苹果正在研发自动驾驶系统，并表示他们在自动驾驶方面有兴趣。　　虽然公开承认在研发自动驾驶系统，但之前苹果方面一直没有公布自动驾驶方面的成果。上周，苹果AI总监公开透露了苹果在自动驾驶方面的一些成果。　　在上周五有关机器学习的一次会议上，苹果AI研究总监鲁斯兰-萨拉克霍特迪诺夫（Ruslan Salakhutdinov）面对200名AI专家做了一次演讲，他在演讲中提到苹果目前已经研发了一套系统，通过车外的摄像头和其他的传感器，可以识别汽车、自行车和行人在城市街道上的位置。　　目前的汽车上都有雨刮器，用于扫除挡风玻璃上妨碍视线的雨雪和尘土，以提高驾驶员的视线，但苹果的系统不会有这方面的问题，鲁斯兰-萨拉克霍特迪诺夫就提到，即便是在下雨天等遮挡摄像头的复杂情况下，自动驾驶系统也能识别车辆和行人的位置。　　如果说识别视线之内车辆和行人的位置，是自动驾驶汽车必须具备的功能，并不能算什么突破性的成果，那么当视线被遮挡是还能推测出行人的位置，就应该算有技术含量的成果了。 鲁斯兰-萨拉克霍特迪诺夫在演讲中就提到，即使行人的位置被其他停下的车辆挡住了，苹果的系统也能推测出行人的位置。　　自动驾驶汽车要想顺利运行，精确的3D地图尤为重要，当然苹果也在做这方面的准备。通过车载传感器收集的数据，绘制出包括交通灯和道路标记在内的丰富的3D地图。　　在这一次的演讲中，鲁斯兰。萨拉克霍特迪诺夫还提到了自动驾驶系统在紧急情况下如何作出决定，也公布了上个月在线发表的一篇论文中的数据。　　众所周知，苹果内部的保密传统由来已久，此前包括iPhone在内的众多产品，基本都是在发布会上才公布，今年也曾发生过一名工程师因为女儿在园区内提前使用自己的iPhone X录制上手视频而被解雇的事，而此番主动公布自动驾驶方面的一些成果，着实让人非常意外。　　值得注意的是，今年4月份，苹果就已经获得加州车辆管理局的许可，能在加州的公共道路上进行自动驾驶汽车的测试，上月底外媒也曾报道苹果在亚利桑那州租赁场地，用于自动驾驶相关技术的测试，因而，鲁斯兰-萨拉克霍特迪诺夫此次在演讲中提到的这些成果，可能已经在进行测试，甚至是已经通过测试证明可行的技术。（辣椒客）