　　每经实习记者 肖达明 每经记者 岳琦 每经编辑 陈俊杰　　推进重大事项的筹备阶段，巴士在线（002188，SZ）却遭遇意外——公司法定代表人、董事、总经理王献蜀失联，直接导致此次针对传媒资产的并购无疾而终。　　2年前，巴士在线通过重大资产重组引入了车载广告业务，甚至拿到了CCTV方面相关业务的独家经营权。王献蜀正是巴士在线增发收购资产引进的高管之一，而受其控制的中麦控股有限公司（以下简称中麦控股）重组之后成为上市公司第大二股东。　　《每日经济新闻》记者发现，虽然重组较大改善了巴士在线业绩，但标的资产却连续两年未达业绩承诺。同时，王献蜀突然失联的背后，值得关注的一个背景是近年来中麦控股资金问题频发。　　　为筹划购买传媒行业资产，巴士在线11月27日起停牌，然而在12月9日，这一重大事项突然被宣布“夭折”，原因在于巴士在线与各方洽谈过程中，无法联系到公司法定代表人、董事、总经理王献蜀，项目决策性文件无法按时签署。　　《每日经济新闻》记者查询发现，这原本是继2015年重大资产重组之后，巴士在线再度对外进行并购。而王献蜀正是通过当年的重大资产重组得以进入上市公司管理层。　　2015年，巴士在线以发行股份及支付现金相结合的方式从中麦控股等各方处收购巴士在线科技有限公司（以下简称巴士科技）100%股权，上市公司中文全称由“浙江新嘉子股份有限公司”变更为“巴士在线股份有限公司”，并进入广告服务业及互联网业务领域。通过获取增发份额，中麦控股成为巴士在线的第二大股东。2017年三季报数据显示，就股权结构来看，第一大股东上海天纪投资有限公司持股比例为20.30%，中麦控股由于支付了一定股份用于业绩补偿，持股比例由此前的10.72%下降为9.88%。　　即使股份比例有所下降，但由于是在重组时间节点参与进入，王献蜀控股的中麦控股仍然有足够的潜在收益。为了收购巴士科技，巴士在线以2015年5月22日作为定价基准日，发行价格确定为11元/股左右，限售期为三年，如今，股价已经翻倍。　　除了资本市场上的浮盈，王献蜀也得以在相应的平台大展身手，作为中麦控股的董事长，王献蜀之后被选举为巴士在线董事，同时担任巴士在线的法定代表人与总经理，可以说占据了上市公司管理层的核心位置。　　对于上市公司来说，巴士科技的注入的确极大改善了企业业绩。财报显示，今年前三季度，巴士在线获得归母净利润超过1亿元，同比增284.28%，而重组完成后的2016年，全年归母净利增长达761.31%。　　　目前看来，上市公司经营状况较为稳定，没有依据显示王献蜀的失联与上市公司经营有关。但巴士在线第二大股东，由王献蜀担任董事长的中麦控股的近况却值得注意。　　中麦控股曾拥有巴士科技30.14%的股权比例。2011年，其放弃对CCTV移动传媒广告及增值业务的独家经营权，将其转移至巴士科技，并成为巴士科技的主要卖点之一。2013年、2014年，巴士科技分别实现净利润2490.83万元和6437.54万元，重组之时，巴士科技得到了不错的评估，评估值超过16亿元，增值率达2530.32%。　　然而，与子公司的情况相比，中麦控股自身财务状况却并不乐观。　　虽然在交易报告书中，巴士在线称，中麦控股资产状况逐渐改善。但从近年的财报披露来看，隐忧仍然存在。相关法律文书显示，王献蜀曾因中麦控股资金周转困难，向名为邹伟鹏的人士进行民间借贷共1000万元，口头约定月利息为5分，计算可知，这意味着60%的年利率，远超普通借贷利率。2016年2月，由于未及时还款，邹伟鹏向江西省南昌市中级人民法院就此起诉王献蜀与中麦控股。　　此外，今年4月份，中麦控股质押1600万股又在同月解冻，原因是为满足银行借款转贷需要。　　12月9日，巴士在线董秘蒋中瀚向《每日经济新闻》记者表示，“将进一步核查这个（王献蜀失联）事情（原因）”。对于上市公司业务是否受影响，其表示公司经营正常。　　记者通过微信及电话均未能联系到王献蜀，值得注意的是，其名片所留手机号码目前显示为空号，微信朋友圈最近一次更新为10月24日。