　　本报记者 高菲　　在美国半导体巨头博通提出1300亿美元要约收购计划遭到同行业知名公司拒绝之后，近日博通再度对高通发出收购邀约，并提交了11名新董事人选的提名，谋求进入新一届高通董事会。据报道，包括和在内的多家巨头公司私下对此并购案表示了担心。　　11月6日，博通公布了针对高通的要约收购，计划以每股70美元的价格，斥资1300亿美元（含250亿美元负债）收购高通。对此，高通董事会回应称该要约严重低估了公司价值，而且并购交易将会遭遇多国政府的反垄断审核。　　分析人士认为，博通收购高通，须通过美国、中国、欧盟等全球主要国家和地区的反垄断审查，全球同业者普遍难以支持这一合并。高通和博通是无线通信芯片市场的领先厂商。博通合并高通后，势必将对带来更大的威胁，后者正在凭借其在PC芯片市场的主导地位向移动市场扩张。分析人士认为，两家公司合并后，新公司将拥有从电信基础设施到手机端整个无线通信产业链上所有芯片的设计能力，这意味着形成了绝对垄断。　　今年，高通与出现知识产权纠纷，并可能导致苹果在未来的新产品中放弃高通芯片。假如高通被博通收购，其与苹果公司的关系可能得到改善。　　美国媒体认为，苹果对博通收购高通交易的潜在影响，正是谷歌、微软等巨头公司担忧的原因。因为苹果公司受益的同时，竞争对手不可避免受损。　　谷歌的手机和平板电脑使用安卓操作系统和高通芯片。根据国际数据公司IDC统计，安卓系统及其衍生品占智能手机市场的85%。微软则刚刚发布了第一款使用高通芯片的Windows 10个人电脑，并且可能会继续推出此类平板电脑和混合型电脑，它们比传统的电脑功耗更低，该产品的目标定位将与苹果的iPad展开市场竞争。　　另外，微软和谷歌都意识到，独立的高通更符合自身利益，而假如博通成功收购高通，新公司将与苹果公司走得更近。