　　《投资者报》记者 潘亦纯　　投资者报　　在因内幕交易入狱两年之后，李一男日前已经出狱的消息，又使得这位堪称天才的人士再一次回归公众视线中。《投资者报》记者通过邮件等方式，希望能够从李一男入狱前创办的最后一家公司——牛电科技方面，确认该消息，但目前公司方面仍未对此事发声。　　说起李一男，公众最开始想到的词语便是 “少年得志”。15岁考上了原华中理工大学（现华中科技大学）少年班，23岁研究生毕业即进入华为，27岁当上华为副总裁职位，被称是华为史上最年轻的副总裁。　　从1993年到今天毕业已24年，对于李一男来说大约可以分为两个阶段，在2008年之前，他的职场及创业经历都与华为紧密联系，而在2008年之后，李一男则步入了职业的动荡期，曾先后担任首席技术官、12580CEO等职位，最后，自己创办了一家名为牛电科技的创业公司，角色发生转变，从职场到创业者。　　　　　　进入华为时，李一男才刚23岁，在华为的晋升速度甚至可以用飞速来形容，进入华为的第二天，李一男就当上了工程师，半个月后，李一男就成了主任工程师。两年后，他已经成了华为公司的总工程师。在华为的第4年，27岁的李一男已被委任公司副总裁一职，堪称华为史上最年轻的一个副总裁。　　从他职位的快速晋升，可以看出华为掌舵者任正非对李一男能力的认可，以及对其本人的赏识，任正非甚至在某些内部场合对李一男以干儿子相称，李一男也不只一次被外界认为是任正非未来的接班人。　　就在李一男发展得风生水起之时，他却选择离开华为这个老东家。2000年前后，当时华为公司为压缩管理层级需要，也为了给华为的数据通信产品构建一个强大渠道，公司鼓励员工出去创业，在这样的大背景下，30岁的李一男拿着从华为股权结算和分红得到的1000多万元，毅然赴北京创业，港湾网络便是其创办的第一家公司，不过李一男的野心远不止这些。　　最开始，港湾网络是华为产品的高级分销商，而到后来，李一男已不满足于分销商的角色，开始涉及华为主营的通信业务，并与华为成为竞争对手，由于李一男对华为的发展模式十分熟悉，再加上他的技术实力和敏锐的市场观察力，港湾网络发展迅速，到2003年，港湾网络的销售规模已经突破了10亿元。不言而喻，港湾网络已发展到威胁华为的地步，曾经亲如父子的任正非和李一男之间的冲突如期爆发。　　为抑制港湾网络的发展，任正非甚至专门成立了“打港办”，从知识产权保护等角度压制港湾网络，此外，也由于李一男是技术出身，并非精通管理等内部原因，在内外因素夹击之下，李一男撑不住了，最后，他选择了任正非抛来的橄榄枝，2006年，华为正式收购港湾，李一男也回到了华为，担任首席电信科学家、副总裁、华为终端公司副总裁等职务。　　从1993年李一男进入华为，再到2000年他离开华为只身创业，再到2006年港湾被华为收购，李一男再次回到华为，颇有些从原点到原点的轮回感，但是2006年的李一男确实已经与1993年的那个李一男相去甚远了。在这十余年的时间里，李一男经历了人生的巅峰，27岁当上副总裁，又经历了创业的艰辛及老东家的压制，最终，依然回到了最初的那个顶端。　　　　　　但再次回到华为的李一男似乎已经无法安定。2008年，受百度CEO李彦宏的邀请，李一男加盟百度，成为公司的首席技术官，也是在这一年，李一男正式摆脱华为，进入到了没有华为的另一个职业生涯阶段，这一阶段的关键词或许可以用“动荡”来形容。　　在加入百度两年后，李一男选择再次离职，转身加入中国移动，担任12580的CEO一职。2011年，李一男又辞去职务，并进入创投圈，以合伙人身份加盟了金沙江创投，在金沙江期间，李一男展现出了他独特的睿智，用300万投资的北京数字天域科技有限公司借壳在中小板上市，按当时的市值算，他在这笔投资中赚了将近10亿元。　　2015年，在距离首次创业过去15年之后，李一男才又开始创业，这次他的选择是电动车，在当年的4月7日，李一男发布了一条，“不管对多少事情失望，都没有理由对最好的时代失望。原始的本能告诉我，是时候做一些让自己觉得激动的事情了。我愿全身心投入，用最好的材料与最尖端的技术去打造一款中国最牛的电动车。酝酿良久，我愿将一切过往归零，创业路上再次出发！”牛电科技便应运而生。《投资者报》记者注意到，李一男说的“不管对多少事情失望，都没有理由对最好的时代失望。”这句话目前还挂在牛电科技的官网上。　　2015年的儿童节，李一男在北京751D.Park时尚设计广场的大罐里，发布了牛电科技的第一款产品——智能电动车N1。在那场发布会上，李一男还感叹，“我起起伏伏的人生，如同过山车一样。”　　现在看来，这句话颇有种一语成谶的感觉，也就是在发布会之后不久的6月3日，李一男因涉嫌内幕交易罪被深圳市公安局刑事拘留，检方指控称，李一男在金沙江创投任职期间，涉嫌内幕交易共获利百万元，由此，李一男锒铛入狱，市场上充满了他的传说。　　在李一男入狱之后，曾经有不少分析师认为这将对牛电科技的发展带来不利影响，但从目前的情况来看，这种影响还处于可控范围，李一男的第二次创业还算顺利，2016年，牛电科技获得了红杉资本等著名投资机构总计5000万美元的投资。2017年5月23日，牛电科技成立两周年，管理层公布了一组数据显示，小牛电动全系列产品总销量达到24.8万台，同比增长85%。在服刑期满之后，李一男的再次归来又将为公众带来什么，充满遐想。■