　　用AI“武装”手机，这场“赌局”会赢吗？　　IT时报记者 潘少颖　　一直觉得，手机发展映射的是当下的热点技术，手机的比拼也转化成技术的PK，谁家的手机续航能力更强、谁家的手机更轻薄、谁家的手机是真正的全面屏……不过，这一切都只是硬件方面的比拼，其实，说白了，硬件是有限的，终究只是在外观、电池、屏幕、摄像头上大做文章，但是，对于手机“大脑”的改造却是无限的，即所谓“软硬兼修”。好比人类，真正的强者就是要武装大脑，而不仅仅是“靠衣装”。　　可喜的是，手机也站上了AI的风口，从Siri、三星Bixby再到Google Assistant，语音助手已经成为智能手机的标配，传达着手机在AI领域的最强音。而不少手机厂商也不满足于做标配产品，要来点个性化的。苹果为iPhone8、iPhone X系列新品搭载的A11仿生处理器集成了一个每秒运算次数最高可达6000亿次的神经网络引擎；华为为Mate 10系列新品搭载的麒麟970处理器上也集成了来自寒武纪授权的NPU专用处理单元；12月5日刚刚首发的荣耀V10也用AI作为卖点，直接打出了颇有火药味的文案“我AI的快”。因此，有人称“手机AI元年来了。”　　在很长一段时间，大家都觉得AI很遥远，即使是如雷贯耳的AlphaGo，还是在和世界顶级棋手下棋。而如今，每时每刻都离不开的手机中也植入了AI。手机厂商在手机中加入AI的概念并卖力吆喝，说明单靠硬件带来的利润已经不足以满足需求，甚至靠硬件盈利的时代已经过去。或许未来你家的手机有多聪明，决定了你能赚多少钱。有数据显示，今年一季度，全球智能手机厂商中，苹果拿走了市场83.4%的利润，其它国内厂商真正靠硬件能够分摊到的利润越来越薄。因此，当看到AI被狂热追逐，手机厂商也开始兴奋了。AI在手机上实现的颠覆式体验，很可能把已经停滞的手机市场带到新的阶段。　　AI吸引一波火力总是好的，它之所以这么重要，核心原因是这将是一个不同维度的竞争。比如说，AI智能投顾每天可以进行成百上千笔的高频股票交易，并且降低投资风险，提升盈利预期，而人类的投资知识或者分析方法与其相比，如同小孩一般，更多的信息获取和信息分析甚至决策都可以交给AI。从个人用户来说，AI带来的是生活方式的改变，智能网联汽车改变交通形态，使出行更低碳、高效、安全；医疗影像辅助诊断系统改变基层医技人员匮乏的现状，辅助医生改进治疗方案；服务机器人为老人和儿童提供更多帮助。　　不过，现实是，资源的倾斜要么导致行业在某些方面实现长足的进展，要么在长期没有真正的产品落地之后，就只能对曾经的热火朝天“凄凄惨惨戚戚”了。和其它AI技术一样，所谓的AI手机最终的出路是落地和应用。是的，很多消费者会觉得，AI对于手机，或许仅仅是一种噱头。有业内人士认为：今年智能手机在人工智能应用领域有所建树，但实际应用与服务提升并不显著。　　在一些业内人士看来，现在手机上的AI，还是处在一个“被动”的过程，即需要用户发送指令，手机上的AI才能发挥作用，执行的是“被动式反应”，而变被动服务为主动服务，是手机真正跨入AI时代的一个显著特征。例如，在拍照时，手机在极短的时间内完成场景检查后，自动调出与场景相匹配的拍照模式并调节好最佳参数，甚至已经构好了图，而我们要做的，就是按下快门键，真正实现随手拍，改变现在拍完照之后还要用各种P图软件调整照片的模式。（说个题外话，真这样的话，我们的大脑会不会退化？）在网上买了电影票，进入影院后，还要打开手机调出取票码再取票。以后可能就没有这种场景了，手机可以自动定位用户位置，当定位到用户到达了电影院，并且记忆过主人曾买过这个电影院的票子，那么即使是在锁屏界面上，也可以将取票码推送给主人，同样的情况还可以用于快递、打车等生活的各个方面。　　如果说这些只是AI技术应用上的不足，无伤大雅，那么有的不足真的是“击中要害”了。比如指纹解锁，是AI在手机上最为普遍的应用，不过不久前，部分国产手机就被曝出指纹解锁被破解的漏洞，我的同事经过多次实验发现，仅仅贴一张膜，就可能让指纹解锁形同虚设，而且所涉及的手机品牌几乎囊括了目前所有主流的国产手机厂商，而根本原因在于厂商采用的全图像算法可能存在缺陷。如果你的手机中招了，你是不是会时刻担心自己的手机别人用一张膜就能解锁，进入、微信等毫不费力，这种恐慌或许就是手机AI的硬伤。　　不管现在的手机是真AI还是伪AI，不可否认的是，手机集合AI技术都是当下一段时间内一个清晰的风向标。不过，犹如科技迭代总是需要周期，手机进入真AI时代、开辟出颠覆性的变化并且找到落地场景也需要走更长的路。