　　澎湃新闻记者 陈宇曦　　12月9日，在2017中国企业领袖年会上，珠海格力电器股份有限公司（000651）董事长董明珠现场笑称，现场有许多朋友想跟自己一块儿合影，“但我也有点生气，拿出的手机都不是格力的。”　　董明珠说：“都说董明珠姐好，那支持我下。”　　近年格力电器开始多元化，除了空调业务外，先后进入了小家电领域、智能制造、智能手机等领域。　　其中，格力手机是在2015年推出，董明珠亲自作为格力手机的代言人常在公开场合为格力手机“打call”，董明珠要求格力员工都用自家手机，她自己手里也拿着格力手机。目前在格力商城上，有格力手机第二代和第三代在售，定价均为三千出头。　　从格力商城的数据来看，除了格力手机2代金色卖出了两万多台外，其他型号的手机销量均在数千台规模。　　在演讲中，董明珠还分享了对企业家精神的理解，“难干的事自己干，这就是企业家精神。”　　董明珠说，去到企业参观的时候，很多设备都是进口的，也有很多外国人才引进，但是，董明珠认为：“如果没有外部的设备我们造不出好产品，这是悲哀的。”　　据董明珠介绍，格力在进行自动化改造的时候，当时也想过用中国的设备，但由于对精度要求更高，所以最终了德国的设备，董明珠说：“当终端消费品支撑它的是进口设备的时候，我们感受到了责任所在。”　　因此格力在2013年正式进军进入了工业制造领域，研发的数控机床、机器人如今已经不仅仅为格力使用，还进入了许多行业。董明珠说，她投资的珠海银隆“现在清一色是格力的装备。”　　去年12月，格力电器董事长董明珠以个人身份投资银隆，除了董明珠个人投资，董明珠还拉上京东董事长刘强东、集团董事长王健林，一起投资珠海银隆。　　格力近年来一直保持着高速增长，2017年第三季度报告显示，格力电器今年前三季度营业收入1108.7亿元，同比增34.51%，净利润154.6亿元，较去年同期增长37.68%，董明珠认为技术创新是格力的发展动力。　　“我今年（营收）增长了400亿，利润达到了15%的净利率，税收超过了200亿元。我们政府天天在给我们松绑，说给企业支持，减税免税，但该死的企业还是（会）死，因为你没有创造力。我交了200亿的税，没觉得很困难，因为我们有技术。”　　董明珠还在演讲中提到， “有人说我们现在企业发展，互联网时代，没有实体经济，大数据有用吗？所以我们实体经济的发展责任重大。”　　除了技术，在人才培养方面，董明珠说：希望格力培养的人才能够走向世界。　　“一个企业在发展中一定要重视人才的培养，没有人才一切归零。人才哪里来，这是企业家面临思考的问题，这是社会责任。你能培养一批人才才是真正的本事，因此格力有1万人的研究队伍，做了很多前瞻性的科研，基础性的研究，当下可能用不到，但我们看的是未来。”董明珠说。