　　新浪科技讯 北京时间12月9日上午消息，CNBC电视台网站援引消息人士的说法称，和等公司都在私下里就博通收购的可能性表达了担忧。　　消息人士表示，这些公司担心，对这笔交易可能产生影响。此外，它们也担心博通更注重削减成本，而不是投资新技术。　　高通上月拒绝了博通1050亿美元的敌意收购。随后，本周早些时候博通提名了高通董事会的新成员。在研究是否批准某笔交易时，监管部门常常会要求行业提供信息。高通已表示，对这笔交易中可能出现的反垄断问题感到担忧。　　消息称，高通已对微软、谷歌和其他公司表示，不要公开反对这笔交易。高通希望了解，博通是否会大幅提升目前每股70美元的报价，随后再对可能的交易采取更强硬的立场。　　对高通来说，博通的收购可能有助于改善与苹果之间的关系。目前，高通向苹果供应iPhone和iPad芯片。在今年1月苹果起诉高通专利授权费过高之后，高通也起诉苹果侵犯其专利权。高通已经申请或获得超过13万项专利，其中有很大一部分与智能手机技术有关。　　这起诉讼可能导致苹果在未来的产品中不再使用高通的芯片。　　不过根据消息人士的说法，博通CEO陈福阳在非公开场合表示，如果博通完成对高通的收购，那么对于解决与苹果之间的争端感到乐观。　　微软和谷歌的反对原因或许在于，对苹果的利好就是竞争对手的损失。　　对谷歌来说，许多Android手机和平板电脑厂商都在使用高通处理器。根据IDC的数据，Android及其衍生产品占智能手机市场的85%份额。　　微软近期则推出了搭载高通芯片的首款Windows 10 PC，并可能继续推广此类平板电脑和变形本。相对于搭载处理器的PC，这些设备的功耗更低，从而可以与苹果iPad竞争。　　尽管微软和谷歌也是全球最重要的科技公司，但就高通和博通的芯片销量来说，苹果和三星的占比更大。微软和谷歌均认为，高通保持独立，而不是被博通收购从而倒向苹果，更符合自身的利益。　　此外消息人士还表示，微软和谷歌曾私下表示，担心陈福阳会过于关心优化成本，而不是向新技术投资。　　这些来自第三方的担忧有可能会影响这笔收购。陈福阳此前在声明中表示：“如果我们没有信心，共同的全球客户将欢迎两家公司的合并，那么我们就不会提出收购。”（维金）