　　据BBC报道，日本一家公司计划出动能唱歌的无人机，在下班后巡视办公室，催促打算加夜班的员工回家休息。　　这架无人机会在员工下班后，按照预先设定的路线巡视办公室。　　如果侦测到有人加班，无人机便会在加班员工身边徘徊，并播放在日本通常用来表示商店将关门的音乐——“友谊地久天长”。　　日本职场盛行加班文化。多年来，日本公司希望扭转员工过度加班的情况，因为经常加班会造成健康问题，员工也可能因为加班而过度劳累，造成猝死。　　不过，有关专家对此不以为然，有人甚至称用唱歌无人机催促加班员工回家是“愚蠢”想法。　　据日本媒体报道，日本楼宇管理公司大成将与电讯公司NTT East和无人机开发者“蓝色创新公司”共同开发这款无人机。　　这架内置摄像镜头的无人机将在下班后巡视办公室，并在发现有人加班后自动播放“友谊地久天长”。　　　　大成公司董事加藤登弘对法新社表示，当人们听到无人机自身的翁翁声和友谊地久天长的音乐声时，肯定无法继续专心工作，只好下班回家。　　大成公司预计，这款无人机将于明年4月开始在公司内部提供服务，并在明年底向其它公司提供服务。　　有效的作法？　　日本静冈县立大学经营学教授竹下诚二郎对BBC表示，“这有用吗？简单地说，‘没用’”。　　他表示，“这事很愚蠢，公司这样做，只是为了让人觉得他们在这个问题上采取了措施。”　　他指出，加班加点的问题已深深扎根于日本的工作文化，应该从更根本的基础上加以解决。　　竹下诚二郎说，“增强人们对加班问题的了解固然非常重要，但在我看来，这几乎就是一个骗局。”　　大阪大学社会学教授斯科特·诺斯（Scott North）说：“即使这种机器人骚扰迫使员工离开办公室，但如果他们没有完成任务，他们也会带着工作回家。”　　诺斯补充说：“为了减少加班时间，有必要减少工作量，比如减少浪费时间的项目，或在日本职场见惯不怪的锦标赛式竞争，否则，就得多招聘人手。”　　据官方数据显示，日本每年有逾百人过劳死，包括过度劳累引起的心脏病发作、中风和自杀。 但是活动人士说，过劳死的实际数字要高得多。　　加班文化与过劳死　　调查发现，近四分之一的日本公司员工每月加班时间超过80小时，而且通常是无偿加班。此外，有12%的企业员工每月加班逾100小时。　　这些数字很重要，因为员工一个月加班时数超过80小时的阈值点，死亡的机率将大大增加。　　长久以来，日本正努力打破当着同事或老板离开公司下班会被瞧不起的工作文化，这种文化已延续了几十年。　　长时间加班工作会导致健康问题，过度加班也会导致死亡，日语甚至因此产生了一个专属名词——过劳死（koroshi）。　　对于很多新进公司的员工来说，这种习惯被看作是许多导致中风、心脏病和自杀等健康问题的原因。　　今年10月，日本广告公司电通株式会社（Dentsu）因一名年轻工人过劳自杀而被判违反劳动法。 后来，人们发现她在一个月内加班长达159小时。　　今年2月，日本政府发起“超值星期五”计划，鼓励企业在每个月最后一个星期五让员工下午3点前提前下班，希望以此刺激购物、外出用膳、旅游等多个领域的消费。　　不过，到目前为止，这个计划还没有产生多大影响，许多员工说，每个月最后一个星期五是他们最繁忙的日子之一。