　　黄辛旭，张洪杰　　新造车势力不断兴起的同时，也集结了大量传统车企的人才。　　近日，上汽集团总工程师程惊雷离开上汽，这是继上汽集团副总裁张和CFO谷峰走之后离职的第三位高管。对此，上汽集团内部人员保守地回应记者：“并不清楚。”但已有消息称程惊雷接下来很大可能将会去新势力造车。　　对此，一位不愿具名的汽车分析师告诉《中国经营报》记者：“或许这些高管在传统车企的工作遇到了‘天花板’。”对他们而言，加入新造车势力意味着更多回报，如期权激励等。　　汽车技术和科技跨界产业不断革新，新造车势力也已进入量产前夜。在这样的变革时期，传统汽车企业核心人才加入新兴车企似乎也正在成为一种新常态。　　　早在2014年8月，陈虹升任上汽集团董事长，程惊雷亦由上海汽车集团股份有限公司副总工程师成为上汽集团总工程师，职位等同于集团副总裁。程惊雷主要负责上汽集团自主品牌技术统管，此次程惊雷的离任或将对上汽集团的自主品牌业务带来一定影响。　　在程惊雷之前，上汽集团已有两个高管去了新造车势力。2016年3月，上汽集团原副总裁张海亮去了乐视汽车，并在今年10月出任互联网汽车公司北京电咖汽车的董事长兼CEO。1月，上汽集团原CFO谷峰转战造车新势力爱驰亿维，出任联合创始人兼CEO。　　事实上，传统车企高管跳槽新势力造车企业的现象早在2015年就开始出现苗头，以乐视为代表的跨界造车者吸引了英菲尼迪中国区原总经理吕征宇、上汽集团原副总裁丁磊、广汽丰田原副总经理、广汽吉奥原总经理高景深等数位传统汽车大咖加盟。尽管乐视当前的情况难言乐观，但目前在电咖任职同时保留乐视职位的张海亮则认为：“乐视的理念没有太大问题，但资金上遇到了困难。”　　除一直备受争议的乐视汽车，蔚来汽车、和谐富腾、爱驰亿维、电咖等新兴造车势力也相继吸引了不少传统车企人才。从乐视离开后的丁磊目前担任东海岸基金董事长，此外还担任华人运通控股有限公司董事。广汽菲亚特汽车有限公司原总经理郑显聪去了蔚来任执行副总裁、雷克萨斯中国原副总经理朱江在2月去了蔚来任副总裁。目前，蔚来汽车已经拥有包括宝马、大众、福特、通用在内的多家车企高管20多人。值得注意的是，基本上跳槽的传统车企高管在原车企一般都是负责某一单独领域，在进入新势力造车后基本都是一把手或二把手或者联名创始人。　　一位不愿具名的汽车分析师称：“传统高管离职，首先是职位上升的空间可能已经到了天花板；其次是薪酬的上限；第三则是当下轰轰烈烈的新造车势力给他们提供了一些机会，包括职位、薪酬和未来发展规划等。”有业内人士称，从另一个角度来看，传统车企高管转投互联网造车企业，对传统车企有很大威胁，人才流失会造成传统车企处于更加不利的位置。　　在张海亮看来，“互联网企业注重迭代思维，产品出来后可以不断迭代更新。但传统企业往往是反复试验推敲，多年推一款产品，但往往会错过时间机会。”　　集结了大量传统造车人才的新造车势力已经开始进入一个新的阶段。12月4日，2017年第11批《新能源汽车推广应用推荐车型目录》出炉，其中包括不少备受瞩目的新造车势力。推广目录包括蔚来汽车、小鹏汽车等。进入工信部目录意味着这些新造车势力的车型全面量产及上市的速度将大大加快。此外12月5日，新造车势力威马汽车宣布完成了由资本领投、百度集团等跟投的新一轮融资，值得注意的是，其创始人也是曾任吉利控股副总裁的沈晖。　　“首先是政策的支持，政府未来十年甚至20年对于新能源行业是持续发展的态度。这是一个很好的机会，未来还会有很高的增长；其次是资本的青睐，汽车本身是烧钱的行业。目前各路资本进入市场，新造车势力能融到很多资金。第三则是电动行业的门槛比较低，和传统车企相比工艺简单。”上述汽车分析师看来这三点原因则是新造车势力得以快速发展的原因。　　但在新造车势力不断发展的过程中，与传统行业的争斗丝毫没有停止。“传统汽车制造商是造不出智能汽车的。”从传统汽车业脱离的吕征宇曾直言。但吉利汽车董事长李书福也曾明确表示：“未来引领汽车工业的将是汽车公司，而不是IT公司。”　　上述汽车分析师则坦言道：“未来并不是百花齐放的局面。尽管目前涌入了很多新兴的造车势力，但考虑到汽车行业是若干年持续烧钱的行业，最后应该只会剩下2~3家。乐视就是一个典型的例子，而且也没有盈利。”如何完成成本摊销和盈利释放将是新造车势力量产后面临的更大挑战。