　　美股讯 北京时间9日凌晨据美国科技类博客TechCrunch消息，在瑞典流媒体音乐服务提供商Spotify继续向上市迈进的同时，也在努力提升自己在音乐服务领域的竞争力。消息人士称，苹果公司已接近收购英国的音乐识别应用Shazam。　　消息人士称，这笔交易将于本周签署，并将于下周一公布，不过情况可能会有所改变。　　一名消息人士称，这笔交易的资金数额为九位数，而另一名消息人士则称是大约3亿英镑（约合4.01亿美元）。值得注意的是，该公司2015年完成最后一轮融资时的估值为10.2亿美元（估值数据来源于PitchBook）。　　Shazam在2016年9月时曾宣布其移动设备软件下载量已超过10亿次，也就是说这个数字现在可能更高。不过，下载量高并不总能转化为利润。2017年9月，Shazam公告称，2016财年的营收为4030万英镑（约5400万美元），亏损达400万英镑（约530万美元），不过这个亏损数字远远小于2015财年的1660万英镑（约2222万美元）。　　值得一提的是，中国的近日再音乐服务领域也有所动作。该公司和旗下的腾讯音乐及Spotify周五联合宣布了一项股权投资协议。腾讯音乐和Spotify将相互购入对方几乎相等的少数股权。此外，腾讯将从Spotify当前股东手中购入部分股份。　　三方在一份声明中称：“这些交易完成后，Spotify将持有腾讯音乐少数股权，而腾讯和腾讯音乐也将分别持有Spotify的少数股权。”