       来源：华尔街见闻　　你知道的是：一个月之内，比特币惊人的“上涨了”8000美元；你可能不知道的是，比特币还是全世界集中度最高的资产。　　据对冲基金AQR Capital Management首席风控官Aaron Brown测算，约1000人持有了全球目前所有比特币的40%，按照目前的价格，相当于平均每人持有1.05亿美元比特币。　　这些投资者能如此之早的进入“幸运池”，因为比特币在诞生之初，主要在“暗网”中交易。　　这意味着新进的比特币投资者必须警惕：这1000多人具有影响比特币整体的定价能力。考虑到比特币的涨跌不基于任何相关资产，而是基于人的情绪，高密集度可能更具风险。　　芝加哥大学（University of Chicago）基金会前任投资组合经理Ari Paul认为“和任何资产类别一样，大型个人持有者和大型机构持有人可以合谋操纵价格。”　　还有一种可能（或者说很有可能），这些早期比特币投资者，有一些已经彼此认识，因为他们是在早期挖掘加密货币比较容易时进入的，当时“挖矿”行业圈子很小。　　新比特币发放的过程称为挖矿。由于比特币特殊算法，随着时间的推移挖掘加密货币变得越来越困难。　　拿“比特币”之父中本聪为例，2009年出现比特币挖矿软件后，“他”是最早的比特币挖矿者。　　现在一个据信他的账户可能包含约98万比特币，总值约152亿美元，大约是目前流通的所有比特币的5%。　　由于比特币的高技术特性，监管机构对于如何管理这个行业仍然摸不着头脑。 这意味着，与证券不同，大型投资者目前不必披露他们的比特币持仓，这使得比特币对手方风险变得更大。