　　作者：韩旭　　身价亿万的大佬们，对于豪车的选择有些大佬非常任性，而有些则是居家型，经济实用。下面笔者给大家盘点了各大佬的常用座驾，看看哪款是你的最爱？　　的常用车是一台市场售上千万的迈巴赫，这辆车现已停产，赶上了最后时机抄底。　　李彦宏此前驾驶奥迪A8，但现如今也换成了奔驰S600　　小马哥虽然坐拥帝国，但是似乎对豪车并无所求，仅驾驶一款价值不到百万的沃尔沃S80。　　在上的曝照显示了，他乘坐的是一台迈巴赫的S600，也颇为奢华，但是和马云的那台62S还是不能比。　　丁磊应该是豪车无数了，但是他自己最爱的一辆便是宝马的Z4。　　同样有不少座驾，其中一辆便是路虎的揽胜。　　李嘉诚亚洲首富为什么只做宝马？其实这可不是一台普通的宝马，而是宝马的防弹轿车，售价1700万，非常惊人。　　王健林虽为首富，但是座驾奥迪A8 12杠非常沉稳，豪车可能都给他的儿子王思聪了吧。　　王思聪的豪车遍地，最有代表性的为这台限量版的保时捷918价值1300余万，王思聪非常舍得在车上花钱。　　库克对于轿车没有太多的要求，但是他偏爱这款外观科技十足的宝马i8。　　比尔盖茨在年轻时花大价钱买下了这台限量版的保时捷959，现如今已经被拍卖。　　作为英国人的乔纳森·伊夫对英国车情有独钟，这台阿斯顿马丁价格同样不菲。　　最后一位是扎克伯格，虽然为最年轻的富豪，但是生活作风一向节俭，换车仅为大众的GTI。