　　TechWeb 12月10日报道 文/小狐狸　　今年，科技领域出现了许多成功的产品，但并不是所有的科技趋势和产品都是有趣的，都达到了我们的预期，有些产品在市场上的表现并不是很好。　　美国财经网站CNBC的评测员为其网站测试了数十种新设备。虽然有很多成功产品让人喜欢，但也有一些产品让人失望透顶，有些趋势甚至让人琢磨不透。　　下面我们来盘点下2017年最让人失望的科技产品和趋势。　　关于的“智能锁”服务Amazon Key的初始想法是很好的，但现实是它并没有达到人们的预期。　　Amazon Key本应该改变包裹递送的方式，但实际上却没有。通过亚马逊的智能锁和摄像头系统，送货司机可在主人不在家的情况下进入他的家里，但如果用户有一条狗，他们时常会关掉它们。　　亚马逊可以在2018年通过嵌入安全系统来改进它，但不确定它将如何解决。　　去年的Pixel和Pixel XL确实不错，但今年的Pixel 2和Pixel 2 XL没有达到预期。刚推出时它就出现各种各样的问题，比如嗡嗡的噪音和屏幕问题。　　虽然谷歌很快解决了一些问题，但某些功能仍然不合格。　　Pixel 2 XL屏幕有很差的可视角度（硬件问题），而且这两款手机都没有提供无线充电或可扩展的存储空间。　　谷歌在软件方面做得很棒，但Pixel 2（649美元）和Pixel 2 XL（849美元）的售价还是太高了。　　虽然“安卓之父”安迪·鲁宾（Andy Rubin）开发的这款产品有很棒的软硬件，但它在市场上的表现却很差。一份报告显示，该设备的销量仅为5000部。据说是因为新颜色跳票，而且Sprint独家销售的速度和配件推出的速度太慢。　　黑色星期五时，这款手机的价格暴降至399美元。而现在，由于个人原因，鲁宾离开了该公司。　　谷歌Pixel Buds无线耳机售价159美元，该款产品本应与AirPods竞争，但它在质量和性能上都表现很差。　　更糟糕的是，一项被认为可以实时翻译语言的新功能几乎没有作用，很大程度上是因为耳机的麦克风在户外工作得不太好。　　最近，搭载Android Wear操作系统的谷歌智能手表LG Watch Style和LG Watch Sport的表现远远落后于Apple Watch，而这两款智能手表本应改善这种情况，但是却没有。两者都不太好，都被其他Android Wear手表淘汰。　　更糟糕的是，虽然谷歌最近发布了一款新版本的Android Wear，但它似乎在整个安卓系统中占据了次要位置。　　可穿戴设备厂商Fitbit的智能手表Fitbit Ionic，缺乏应用程序，而且容易崩溃，有些跟踪数据似乎非常不准确（比如睡眠测试）。用户还不如买更便宜的可穿戴设备或Apple Watch。　　苹果HomePod音箱原本应该在今年推出，以挑战亚马逊Echo和谷歌Home，但它居然跳票了，显然它需要更多的时间来准备。　　这款产品是我最期待尝试的一款新品，尤其是自苹果公司承诺它将兼容iPhone、Apple TV 和其他产品以来，就更期待了。它预计将于2018年初发布。　　“耳机接口的消亡”是从摩托罗拉和苹果手机开始的，然后迅速普及到几乎所有其他新智能手机上，除了三星的旗舰手机。　　智能手机上的3.5毫米耳机插孔基本上已经消亡了。许多人很久以前就转向蓝牙耳机了，但现在智能手机制造商几乎把所有人都推到了这种处境上，即他们每天都得跟USB-C接口打交道，出门还得随身带着转接头，这真的是很麻烦。