　　郭晋晖　　当人工智能（AI）站上时代的风口时，AI从业者的高薪传闻不绝于耳。这一行业真实的薪资水平到底如何？智联招聘最新公布的一份报告显示，近七成AI人才的薪资水平在月薪1万元以上，约有1%的人才月薪在5万元以上。　　这份名为《2017人工智能就业市场供需与发展研究报告》（下称《报告》）称，AI人才需求和供给均集中于一线城市。今年以来AI人才需求呈现了爆发式的增长，由于AI技术门槛高且难以通过短时间的学习掌握，企业在追逐人才时常处于被动的状态，《报告》预计，今后该行业薪资将继续上涨。　　2017年，AI人才需求呈现爆发式的增长。随着人工智能在实践上的不断突破，越来越多的创业型公司也加入到AI相关业务的创业大潮中，这一发展窗口催生了大量的人才需求。根据智联全站大数据，2017年第三季度人工智能人才需求量相较2016年第一季度增长了179%，是2016年第一季度人才需求量的近3倍。　　在人工智能人才呈现巨大缺口的市场状况下，这类企业给予人才的薪酬普遍高于全国平均水平。智联招聘2017年秋季在线数据显示，全国37个主要城市的平均薪酬为7599元/月。　　而在AI行业中，企业在招聘时给出的薪酬预算中，有33.7%集中于10001~15000元/月区间；27.7%集中于8001~10000元/月区间；26.7%集中于15001~25000元/区间，远高于全国平均水平。这也表明，高薪是企业面临人才供给压力时给出的最为直观的吸引条件。　　从该行业从业者的实际薪酬来看，拥有AI技能的人才现阶段薪酬区间主要集中于10001~15000元/月，占比40%；8001~10000元/月区间占比34%；15001~25000元/月区间占比20%。　　《报告》称，虽然他们已属于高薪人群，但与企业给出的薪酬预算来看，依然有上升空间，15001~25000元/月区间、25001~35000元/月区间的招聘缺口最大，这体现了AI岗位尤其是中高端岗位，企业一时用高薪也难招到合适的人才，也从侧面表明具备拥有AI技能的存量人才薪酬持续看涨。　　智联招聘CEO郭盛表示，近两年来，高科技、共享经济等热门行业的工资涨幅非常快，AI、大数据方面的高精尖人才，国内给出的工资甚至会高过硅谷。　　人才垄断在AI行业中也非常明显。虽然AI企业中创业公司数量较多，但人才数量的绝对值远低于头部大企业。存量的AI人才主要集中于华为、联想、以及BAT等行业巨头，其中华为的存量人才占比最高，为30%。　　从地域来看，人工智能的人才需求岗位主要集中在北上广深等热门一线城市，北京占据绝对需求，占总需求量的30%。AI人才在城市分布与需求端上基本匹配，但在供需状态上各有不同，其中北京、上海、深圳人才供给占比多于需求占比，广州、杭州的人才供给少于需求占比，人才紧缺的程度更高。