　　鲫鱼肉嫩味鲜，是我国重要的食用鱼类之一，以2~4月份和8~12月份的最为肥美，也就是说，此时正是吃鲫鱼的好时候。　　从营养的角度分析，鲫鱼有以下优势：蛋白质的氨基酸组成与人体蛋白质氨基酸模式接近，属于优质蛋白；肌纤维细短，水分含量较多，因此鲫鱼组织柔软细嫩，比畜、禽肉更易消化；脂肪多由不饱和脂肪酸组成，主要为欧米伽3多不饱和脂肪酸，其中二十碳五烯酸（EPA）具有降血脂、防治、抗癌等作用；是维生素A、维生素D和维生素B2的重要来源，维生素E、维生素B1、烟酸的含量也很高。　　鲫鱼虽好，却不是所有人都可以吃，以下几类人要注意：　　病人。一般来说，常把食物按照嘌呤含量分成四等：超高嘌呤食物、中高嘌呤食物、中低嘌呤食物和低嘌呤食物。每100克鲫鱼嘌呤含量为137.1毫克，属于第二等食物。在痛风急性发作期，病人每天的嘌呤摄入量应限制在150毫克以内，此时应禁止吃鲫鱼；在痛风缓解期，病人可限量吃鲫鱼。　　对鱼类过敏的人。有些人属于过敏体质，吃鱼就会引起过敏，这部分人最好别吃鲫鱼。　　部分肝肾疾病患者。患有泌尿系统结石的患者要对尿酸进行控制，因为尿酸酸化过多和尿酸排泄过多与结石有关联。因此，这类患者要限制嘌呤摄入，不能过多吃鲫鱼。由于鲫鱼富含钾，急性肾衰竭的病人也不能食用，否则会加重肾脏负担。在肝脏疾病的急性期，病人应减少蛋白质的摄入量，控制在每天20克之内，鲫鱼富含蛋白质，因此，这类病人也不宜吃鲫鱼。　　患者。鲫鱼中富含二十碳五烯酸，这种成分具有抑制血小板凝聚、抗等作用。出血性疾病包括、维生素C缺乏症、等，主要原因为止血机制异常，表现为不同部位出血，患有这些疾病的人群也不宜吃鲫鱼。