　　牛奶是许多人都喜欢的食物之一，有的人觉得早上喝牛奶有助于补充一天所需的营养，早上喝牛奶才是对的，也有的人认为晚上喝牛奶能助眠，晚上喝牛奶才好。早上喝和晚上喝牛奶有什么好处呢？　　武警广东总队医院营养科的主治医师曾晶曾在接受家庭医生在线访谈时，提及过牛奶这种食品，曾医师说过，牛奶的营养不仅丰富，而且很容易被人体所吸收，尤其是钙元素和优质蛋白质。　　人体在经过一晚上的睡眠之后，新陈代谢重新活跃起来，这时候对于食物的需求是比较大的，由于牛奶富含营养而又容易消化，所以早上起床之后喝点牛奶是个不错的选择，对于缓解睡眠之后的精神状态有很好的效果。不过要记得的是，喝牛奶一定要配一些面包之类的食物，因为牛奶空腹喝的话，会导致蛋白质还未消化完就被排出消化系统，导致蛋白质在体内滞留，造成其他器官的负担。　　　牛奶中含有助睡眠的营养物质，例如色氨酸和微量的吗啡类物质，这些都是能促进大脑神经休眠和镇静安神的物质，最重要的在催眠的同时，不会对人体大脑神经造成伤害，无副作用，所以有症状的人群不妨试试睡觉之前喝一杯牛奶。　　而且睡前喝点牛奶又可以让人体充分吸收牛奶中的钙，人体在进入睡眠以后，血液中的钙质会慢慢减少，从而促进了甲状腺分泌过多的激素，激素不断刺激和作用在骨骼中，导致骨骼析出部分钙质溶于血液中，维持血钙的平衡和稳定，但这种情况一旦长时间出现，会导致等骨骼毛病，所以睡前喝点牛奶，牛奶中的钙质可以有效的缓解这种情况，防止骨骼出现问题。　　　脱脂牛奶是指通过工艺技术把牛奶中的脂肪和胆固醇都分离出来，所以对于高血脂、患有心脑血管疾病等疾病的人群来说，脱脂牛奶是最好的选择，不用担心喝牛奶引起体内营养的不均衡。不过普通人最好是喝全脂牛奶，因为脱脂牛奶的工艺还会把一些维生素等有益身体的成分也分离出去，不仅造成部分营养的流失，还会影响口感。　　　如果吃了药物之后，一般不要再喝牛奶了，有些药物，例如氧氟沙星、四环素等常见药物，与牛奶一起吃的话，会与牛奶中的钙离子结合，从而影响了药物的吸收。所以在不清楚牛奶能不能和该药物一起吃的时候，要仔细阅读说明书，最好的的办法则是咨询医师。