　　近日，人社部社保事业管理中心发布《中国社会保险年度发展报告2016》。　　新京报从获得的报告全文中获悉，2016年，城镇职工养老保险基金收支总规模达到66912亿元，比上年增加11758亿元，增长21.3%。城镇职工养老保险基金总收入35058亿元，比上年增长5717亿元，增长19.5%；基金总支出31854亿元，比上年增长6041亿元，增长23.4%。支出增幅大于收入增幅。　　从各地情况看，有13个统计地区养老保险基金累计结余的可支付月数已不足1年，而黑龙江省的累计结余已为负数，赤字232亿元。　　　报告详细公布了31个省、市、自治区以及新疆生产建设兵团的养老保险基金收支情况。按照累计结余和每月支付情况的统计分析，对各地区养老保险基金的可支付月数进行了排名。　　其中，排名第一的广东省可支付55.7个月。广西、江西、海南、内蒙古、湖北、陕西、天津、河北、辽宁、吉林、青海、新疆生产建设兵团和黑龙江等13个地区可支付月数已不足1年。　　养老金累计结余最多的也是广东省，该省结余7258亿元；其次为北京市，结余3524亿元。值得注意的是，黑龙江省城镇企业职工养老保险基金的累计结余已为“-232亿元”。　　由于养老保险基金的亏空，黑龙江省的养老金支付大量依靠财政支出。黑龙江省财政厅公布的2016年预算执行情况显示，社会保障和就业方面的支出达到了32.4亿元。　　此外，该省2016年财政决算情况显示，中央对黑龙江省转移支付总额2674亿元，而这些钱有近20%用在了社保支出上，如全省基本养老保险和低保等转移支付收入336.9亿元，城乡居民医疗保险转移支付收入49.7亿元，社会保障和就业122.49亿元。　　为何黑龙江的养老保险会出现这样的“危情”？据国家统计年鉴数据显示，黑龙江全省企业退休人员由2010年的268.8万人增加到2016年的457万人。一方面是增长的退休人员，另一方面是流失的社保参保人员。据2010年第六次全国人口普查数据，黑龙江省净迁出人口达322.5万人，其中30-39岁的迁出最多，占比32.6%。　　从年度社保基金数据上看，自2012年到2016年，我国五项社保基金已连续五年支出增幅超过了收入的增幅。　　支出增长的背后是我国人口老龄化的加速，报告显示，全国城镇职工基本养老保险抚养比（即参保职工人数与领取养老保险待遇人数的比值）已由2011年的3.16下降到了2016年的2.8。　　包括湖北、甘肃、四川、重庆、辽宁、内蒙古、新疆生产建设兵团、吉林、黑龙江在内的9个统计地区抚养比已降至2以下，黑龙江的抚养比最低，为1.3。　　人社部养老保险司副司长贾江介绍，截至2016年底，我国60岁以上人口已达2.3亿人，占总人口的16.7%，65岁以上人口达1.5亿人，占10.8%。据预测，养老保险抚养比将由目前的2.8下降到2050年的4∶3。也就是说，到2050年，平均1.3个参保人就要供养一个老人。　　人社部准备明年实行基本养老保险基金中央调剂制度　　人社部专家介绍，“总量少、增长慢、开支大”等因素影响着全国社保基金中养老金的承受能力。近几年，虽然养老基金总的收入额大于支出额，但是已经出现了收入增幅低于支付增幅的现象，同时降低企业成本还需要降低养老保险的费率。　　针对养老金的压力，相关部门今年以来不断出台措施，一方面是启动基本养老保险基金的投资运营，一方面又于近日出台了国资划转社保的相关政策。　　今年11月，人社部发言人卢爱红介绍，北京、安徽等9个省（区、市）政府与社保基金理事会签署委托投资合同，合同总金额4300亿元，其中1800亿元资金已到账并开始投资。　　“实施养老保险基金投资运营，可以实现基金保值增值。如此一来，基金的‘收入’渠道拓宽了，更能确保养老金发放，最终受益的是广大参保者。”人社部有关负责人介绍。　　与此同时，也是在今年11月，国务院公布《划转部分国有资本充实社保基金实施方案》，明确中央和地方国有及国有控股大中型企业、金融机构纳入划转范围，划转比例统一为企业国有股权的10%，股权分红及运作收益专项用于弥补企业职工基本养老保险基金缺口。记者获悉，目前这项工作已经在国务院国资委监管的数家中央管理企业和中央金融机构中试点，将于明年全面推开。　　除了上述政策外，记者还从人社部获悉，人社部正在加快研究推进养老保险全国统筹工作，准备明年迈出第一步，先实行基本养老保险基金中央调剂制度。人社部发言人卢爱红介绍，该制度可均衡地区之间由于人口结构特别是人口的流动导致的抚养比差异过大带来的养老保险负担，调剂余缺，进一步在全国范围发挥养老保险互助共济作用。　　　明年养老金仍将上调，涨幅要兼顾各方承受能力　　去年养老金涨幅为6.5%，打破“11年连涨10%”的趋势。而今年养老金涨幅再次下调至5.5%。据报告显示，我国企业退休人员2016年月人均养老金为2362元，较上年增加122元，实际增长5.4%。在养老保险基金支付压力不断增加的情况下，养老金涨幅一路走低会不会成常态？　　据人社部相关部门负责人介绍，《人力资源和社会保障事业发展“十三五”规划纲要》明确，“十三五”时期，逐步建立覆盖全体参保人员的基本养老保险待遇合理调整机制，适当提高退休人员基本养老金和城乡居民基础养老金标准。明年养老金仍将上调。　　对于养老金涨幅的确定，人社部相关部门负责人向新京报记者表示，调整养老金的涨幅是根据经济社会发展的水平，兼顾各方的承受能力，合理确定的。“养老金调整幅度的确定，需要考虑保障基本生活、分享发展成果、基金可负担三项原则。通常而言养老金上调幅度不低于物价上涨、不高于在岗职工工资增长幅度，都属于合理区间。”这位负责人表示。