　　近日气温急剧下降，气温在早晚都已降至冰点，医院里因发作需要抢救的患者大幅度增加。记者从南京市第一医院急诊科看到，仅12月6日晚上，急诊就抢救了8名心脏骤停的患者。专家提醒，有心脏病史的人一定要注意保暖并进行适当锻炼，同时注意饮食平衡。　　6日晚上，41岁的刘先生（化名）和朋友五人去火锅店吃晚饭，他们点了羊肉套餐，还点了一瓶白酒。一帮人边吃边聊，吃了大概20分钟，刘先生喝了几口白酒，就说包厢里有点闷，头也很晕，要出去透口气。出去后在店外椅子上坐了一会，还对跟他一起来的人说没事没事。正当大伙准备继续进包间的时候，突然听到外面的服务员喊“快打120”。跑过去一看，刘先生已经开始呕吐并且丧失知觉。送到医院后，经诊断刘先生是。幸亏救治及时，否则后果不堪设想。　　据南京市第一医院心内科主任医师林松介绍，在冰点（0℃）以下的气候条件下，心肌梗塞和会明显增加。由于室内外温差较大，加之气候干燥，人的生理机能反应比较迟缓，时常处于一种应激状态，这样就加大了心脏的负荷。气温一下降，人体交感神经就会兴奋，血管收缩，心率加快，代谢增强，血黏度增高，血压升高。这是为什么呢？因为气温下降，人体要减少散热，自然皮肤血管要收缩，内部代谢要增强，以此防止体温下降，结果这就使心脏负担加重，造成供应心脏血液的冠状动脉痉挛，使得原本因粥样硬化而狭窄的血管更加狭窄，甚或发生闭塞；更严重的时候，冠脉痉挛还会引发粥样硬化斑块破裂，血管堵塞，从而造成或心肌梗死的发生。　　　南京市第一医院心内科主任医师林松说，随着人们生活水平的提高，工作压力的增加，不良生活习惯的增多等，患的人越来越多，而且发病人群中的年轻化趋势越来越明显，而大鱼大肉、抽烟喝酒等不良生活习惯，、、高血脂“三高”人群的增多，都为冠心病这个“杀手”的到来准备了条件。要免除被冠心病“杀害”，就要做到减肥、适量运动、戒烟、注意饮食平衡、控制情绪，过有规律的生活等，以降低心脏病的发病率。（记者 于丹丹 通讯员 章琛）