　　编者的话：肺在五脏中所居位置最高，而且有“上先受之”的规律。也就是说，肺和外界相通，外界侵扰最先伤的就是肺，因此它很娇气。作为“娇脏”，肺的特点是喜润恶燥，若燥邪侵肺，可导致肺的阴津不足，冬季肺部疾患增多也与此有关。百合是滋养肺阴的首选药材，用其制作药膳、食疗，可以改善干燥气候带来的咳嗽、等，帮大家平稳度过寒冬。　　　材料：百合30克，党参15克，猪肺250克。　　做法：所有材料加水炖至熟，加盐少许调味。饮汤吃猪肺。　　百合补肺气，养肺阴。但是单独一味百合治疗咳嗽效果是比较弱的。2个月以上的患者，常常表现为伤阴伤气，气阴两虚，治疗上必须气阴双补才能收到良好的效果。党参味甘，性平，作用缓和，为平补之品，适用面广，副作用少，经常用于保健品中，其功效主要是补气，适宜于平时倦怠乏力、精神不振、自觉气短、稍一活动就喘促的肺气虚弱者。中医提倡以脏补脏、“吃哪儿补哪儿”的观点，猪肺做汤能补肺，疗肺虚咳嗽，治肺虚咳血等。百合、党参和猪肺三味合一，能够补肺气，养肺阴，对肺虚久咳、反复发作难以治愈者有比较好的食疗效果。　　注意：久咳2个月以上的人，最重要的是到医院查明病因，排除、、肺部疾患等，对症治疗，不能盲目在家自行食补，以免拖延病情。▲　　材料：鲜百合50克，枣仁15克。做法：先将百合用清水浸泡一整天，枣仁用水煎后去渣取汁，加入百合煮熟。睡前服用。如果希望口感更佳，还可以在百合枣仁粥里加入适量的枸杞、桂圆。　　百合入心经，性微寒，其中的百合苷有镇静和催眠的作用。在药典中百合主要用于祛热除烦，对改善因秋冬体内燥热、心神不宁导致的精神恍惚、心情抑郁、记忆力减退等不适有较好的效果。枣仁味甘、酸，性平，入肝、胆、心经，能补肝、宁心、敛汗、生津，被誉为“东方睡果”。其主要药理成分是枣仁皂苷和黄酮，可明显减少人体脑部活动，增加人体的慢波睡眠。临床常用它来治疗、心烦失眠、多梦、易惊等病，同时还有一定的滋补强壮效果。　　百合枣仁汤属于中草药安神汤，其成分天然常规，相对西药更为安全。每晚睡前半小时喝一碗，能明显提高睡眠质量，对于病后虚热、干咳少痰或虚烦不寐的人尤为有效，对失眠引起的神经衰弱、偏、也有一定的改善作用。　　注意：不建议在上班或工作期间饮用百合枣仁汤，以免犯困。▲　　　材料：鲜百合60克，粳米100克，冰糖适量。　　做法：先将百合用清水洗净泡软。粳米淘净，与百合一起加水煮粥。粥成时加入冰糖，融化后稍煮片刻即可。早晚食用。　　中医将咳嗽按病因分为外感咳嗽和内伤咳嗽。外感咳嗽起病急，相当于现代医学里的、、等病引起的咳嗽。内伤咳嗽多为久病，常反复发作，病程长，相当于现代医学里的慢性咽喉炎、等引起的咳嗽。　　生活中因呼吸道感染引起的咳嗽多为风热咳嗽，表现为干咳、少痰，或咳痰黏稠而黄、不易咳出。而久患气管炎或，甚至患肺部肿瘤的病人往往有肺阴亏虚的症状，表现为干咳，伴有口干咽燥、夜间盗汗等全身阴虚症状。百合是一味经典的止咳良药，它味甘，性微寒，入肺、心经，有润肺止咳、清心安神的功效。百合粥味甘质润，香甜可口，老幼咸宜。肺阴不足、脾气虚弱引起的咳嗽、喘气、少痰、食欲不佳且时有虚热烦燥者，都可以辅食此粥。另外，百合粥还可以用于治疗神不守舍、烦燥不安等证，尤其对热病后余热末尽、神思恍惚、烦燥失眠的人，疗效甚佳。临床上还常用于更年期妇女，以及慢性呼吸道疾病、神经衰弱的患者。　　注意：百合粥为寒润之品，脾胃虚寒、经常、体质阳虚者不宜多吃。▲　　　　材料：鲜百合10克，蜂蜜25克。　　做法：百合洗净，放瓷碗内，加入蜂蜜，隔水蒸1小时，温服。　　肺喜欢收敛，不喜欢发散。顺着肺的喜好就是补，跟肺“对着干”的就是泻。肺阴虚的病人以小孩和中老年人多见，表现为常年多咳、经常出虚汗、睡觉时也出汗、比较容易，往往是外热内寒或上热下寒。这些症状表面上看起来是“热病”的表现，其实是假象。　　百合特别的柔滑，作用平和，既能补肺阴，又能清肺热，效果虽然不及北沙参、麦冬等药，但还兼有一定的止咳祛痰作用。阴虚体质的人在饮食方面，应该多食一些滋阴的食物，如多喝蜂蜜。蜂蜜具有益气补中、缓急止痛、润肺止咳、润肠通便等功效。百合、蜂蜜两者同用，适合秋冬肺燥咳嗽咽干、咳嗽、老年人慢性支气管炎干咳及大便燥结等证。　　注意：最好在临睡前服用，不要吃太饱，同时应少吃晚饭。肺阴虚体质的人还需注意尽量少吃辛辣的食物，因为辛辣食物为发散物，起到泻的作用，正为肺所恶，会让肺变得更虚。▲　　　材料：百合45克，鸡蛋1枚。　　做法：将百合浸泡一晚，出白沫后，去水洗净，置砂锅内，加水适量，煮40分钟，去百合，加入鸡蛋黄，充分搅匀，再滚数沸，加少许冰糖调味即成。每天睡前半小时服下。　　百合鸡子汤是很好的滋养心阴、清热安神之品。百合本身就是清补之品，能滋养心阴、润肺润燥、去虚烦、安心神。鸡蛋黄在中医里称为鸡子黄，味甘，性平，有补中益气、滋补阴血的功效。鸡蛋黄中的卵磷脂、甘油三脂、胆固醇和卵黄素对神经系统和身体发育有很重要的作用。卵磷脂被人体消化后，可释放出胆碱，能够改善各个年龄段人的记忆力。鸡蛋黄与百合同用，既能滋补心肾，又能清心安神，临床上妇女癔病、精神失常、惊悸不宁者，常服有一定效果。　　注意：有、、动脉血管粥样硬化等疾病者，最好少用和慎用。另外，有的人多食后有腹饱积滞的情况，也需减少服用。▲