　　12月9日，基金业协会副会长钟蓉萨在中国养老金融50人论坛2017年年会上发表了讲话，指出养老金第三支柱是顶层设计的一小步，也是国家发展的一大步。制度顶层设计时一定要做对的事，不应浪费国家的资源，投资管理要坚持长期投资，重视权益投资，打破刚性兑付。　　钟蓉萨认为，目前全球养老金体系发展存在三大趋势。第一，个人责任越来越大，国外经验是将税收优惠落到个人账户，而不是落到具体的产品；第二，产品选择更加开放，第三支柱可以投到基金、保险、银行储蓄等多种产品；第三，提升投资的重要性。　　当下正值中国第三支柱制度设计的关键期，钟蓉萨建议称，一是国际经验的借鉴，要坚持全面客观，不能选择性地为我所用，要深入理解制度设计和变迁的逻辑，根据中国的国情，建立适合中国人口结构的养老金体系；二是顶层制度设计要坚持做对的事。　　钟蓉萨继续表示，人口老龄化的高原正在迫近，中国没有太多犯错的机会。　　一是平台要建对。个人养老和账户的信息化要重视，信息化的核心是标准。公共平台的建立能够整合资源，减少各方投资，真正让利于投资者。　　二是税优要给人。税收优惠要给到账户，给到个人，只要钱进账户了就能获得税收优惠，而不是必须买某个产品才能获得税收优惠。　　三是投资要专业。首先要坚持长期投资。证监会前期就《养老目标基金指引》向社会公开征求意见，指引的核心点之一就是鼓励大家长期持有、长期投资、长期考核。其次要重视权益投资，通过权益投资才能长期支持实体经济，才能去发现价值、创造价值、分享价值。再次是要打破刚性兑付，养老金的投资需要长期稳定收益，这并不是通过保本实现的，而是要通过科学的资产配置和合理的风险控制来实现。如果强调保本，最终刚性兑付还是会让国家兜底，并没有减轻国家负担。　　“在金融领域，短募长投、层层嵌套、刚性兑付等资管乱象严重冲击金融秩序，乱象背后存在着长期资金供给不足的结构性问题。”钟蓉萨最后表示，在治理乱象的同时，应当加快推动国家养老金制度建设，深化财税体制和资本市场改革，推动银行理财等刚性兑付产品向符合法律和资管本源的大类资产配置基金转化，从而更多配置市场化导向的公募、私募基金，不断提高直接融资比重，从源头上解决长短错配的问题，用长期资金供给支持国家基础设施建设和长远发展，特别是坚定不移地发挥市场配置资源的决定性作用，深化产业结构调整，挖掘新的经济增长动能，形成资产管理行业发展与实体经济的良性循环。