　　我们都知道养肾和日常饮食关系密切，如果吃不对食物不仅起不到保养的作用，还会反而伤肾，所以一定要掌握正确的饮食方式。今天，就要为大家来介绍一下哪些食物和饮食习惯最伤肾，快来看看吧。　　　　杨桃。肾不好的人是不能吃杨桃这种水果的。有学者观察到，原本肾功能正常的人在饥饿状态下，或者大量出汗后（机体处于缺水状态），于短时间内吃进大量的酸杨桃汁，血肌酐会突然升高，出现。肾病患者若食用杨桃过多，其所含的神经毒素会使部分肾病患者出现神志不清、四肢无力和手脚麻木等症状，甚至昏迷。而肾功能衰竭患者即使吃一个杨桃，也会出现不同程度的毒性反应，重者会使病情迅速发展成，甚至死亡。　　咸食。在中国人的饮食结构里，“盐”被誉为百味之首。精美的食材和刀工，如果缺少盐的调和，也会变得难以下咽。但是，盐真的是一种不能多吃的食物。研究发现，高食盐摄入量会升高尿液中的蛋白质含量，而这恰恰是肾脏功能发生问题的危险信号。高盐膳食会增加肾脏负担，导致肾脏损伤，可能会加大患肾脏疾病的风险。依据《中国居民膳食指南》建议，每天控制盐的摄入量少于6克。而日常很多食物本身含有钠的成分，因此，食物调味时应更少些。方便面中的盐分非常高，经常食用的人一定要减量，盐包不吃也罢。　　浓茶。浓茶含有很高的氟，而肾脏又是氟的主要排泄器官，当饮用过量时，就会超出肾脏的排泄能力，导致氟在体内堆积，因此会给肾脏带来损害。　　咖啡。国外有研究显示，饮用咖啡可使人们尿中的钙离子分泌增多。这意味着，人们罹患和症的危险增加了。据悉，尿中的钙是肾结石的重要组成成分，因而尿中钙越多，就越容易形成结石。所以肾结石的患者每天的咖啡应当少于2杯，即每天不能超过0.45升咖啡，而正常人也不宜超过1升咖啡。由于咖啡会阻碍人体对钙的吸收，因此长期大量饮用可能引起骨质疏松。　　所以，有喝咖啡习惯的人，每天至少要喝1杯牛奶，或适当多吃些含钙食物。　　高蛋白食物。高蛋白食物的摄入并非越多越好，长期高蛋白饮食会使肾脏处于“超负荷”状态。肉类和豆腐是动植物蛋白质的重要来源。蛋白质是构成和修复机体组织、器官的重要成分，参与调节机体生理功能。但是，蛋白质虽好，也不能长期过多食用。　　因为，蛋白质在体内分解的含氮废物会随尿液排出体外，若进食的膳食蛋白质过多，随尿排出的氮也会增多，加重了肾脏负担，不利于肾脏健康。　　清淡饮食对养肾有好处，就会有人认为不吃盐不吃油就是清淡饮食，真的是这样吗？　　　　清淡饮食=不吃盐。很多病人一听到清淡饮食，第一印象要“淡”，就认为不吃盐就是清淡饮食，也的确发生过一些肾病患者真的是一粒盐都不放。其实，清淡饮食不是不吃盐，而是要适量。控制盐量不是一点不放，而是要树立“控盐”意识。　　清淡饮食=不放油。大多数患者都误认为少油少盐味道淡，能不放油就不放就是护肾，其实不然食用油也有分，食用油的营养价值还是很高的，尤其是植物性食用油。若长期不吃食用油会导致脂溶性维生素的缺乏、能量摄入不足。对于肾病患者而言并不是一件好事。　　清淡饮食=吃素不吃肉。也有些人认为，清淡饮食就是少吃荤菜肉类，只能吃蔬菜和水果。于是又诞生了部分肾病患者开始追求极致的“清淡饮食”，从而放弃所有的动物性食物，每天都只吃蔬菜和水果来代替所有食品。殊不知，对于肾病患者如果一味的吃素，将会导致蛋白质的缺乏，而缺乏蛋白质是一件非常危险的事情。蛋白质作为身体构成的基础，当机体缺乏时会出现精神不济、体力下降、免疫力低下等一系列身体不适的症状。若长期缺乏，会给健康带来更大的威胁-严重，从而会出现一系列并发症，加重肾脏负担。　　还要知道的是都有哪些食物会无形中伤肾。　　　　煎炸食物配甜饮料。《美国肾病杂志》刊登一项新研究发现，“煎炸食物+甜饮料”式的饮食会导致肾病死亡危险增加50%。加工食品中往往含有大量的盐和磷，甜饮料中加入了大量的糖，煎炸食物含有大量的有害脂肪，而肾病患者很难将这些物质从血液中过滤掉，因而导致、和危险大增。而肾病死亡病例中，大部分与心脏病有密切关联。　　常喝果蔬汁饮料。果蔬汁饮料是以水果或蔬菜浓缩原浆为原料加工而成的，为延长保质期，有的添加了苯甲酸钠和山梨酸钾等防腐剂。饮用这种果蔬汁容易导致体内钠、钾含量超标，增加肾脏的负担。此外，饮料中的香精、色素等会加剧肾小球滤过及排毒负担，损害肾功能，加重肾性水肿与肾性高血压。　　过多食豆腐。过多食豆腐促使肾功能衰退。人到老年，肾脏排泄废物的能力下降，若大量食用豆腐，会使体内生成的含氮废物增多，加重肾脏的负担，使肾功能进一步衰退，不利于身体健康。　　酒后喝浓茶。茶叶中的茶碱可以迅速地对肾发挥利尿作用，从而促进尚未分解的乙醛过早地进入肾脏。乙醛是一种对肾脏有较大刺激性的有害物质。而肾脏并无此解毒功能，所以会影响肾功能，经常酒后喝浓茶的人易发生肾病。　　爱喝啤酒。如果已经患了肾脏方面的疾病，又无限制地大量喝啤酒，会使尿酸沉积导致肾小管阻塞，造成肾脏衰竭。　　由此看来，养肾的饮食方法存在着很多误区哦。