　　中医认为，枣有调养脏器、滋补气血、壮阳生津的功效，多吃蒸枣还可以起到一定预防的作用。其实，红枣还有以下5种养生的吃法。　　蒸红枣木耳。选红枣10颗，黑木耳15克，冰糖适量。红枣要用清水泡约2小时，黑木耳用清水泡发就可以。将它们放碗内，加清水、冰糖，上笼蒸约1小时即成。每日早、晚餐后各吃一次，有美颜祛斑的作用，并可缓解面部黑斑，女性朋友可适当多吃。　　红枣蜂蜜膏。准备两斤红枣，洗净去核取肉捣烂，加适量水用文火煎，过滤取汁，混入500克蜂蜜，于火上调匀成枣膏，装瓶备用。临睡前喝汤吃枣，能加快入睡，改善。每次服15毫升，每日2次。　　红枣粳米粥。原料有红枣、粳米、当归和白糖。先将当归用温水浸泡片刻，加水煎成浓汁。去渣后，与粳米、红枣和白糖一同加水适量，煮至成粥。这道粥比较适合、气血不足的人食用。　　红枣生姜茶。准备半斤红枣和生姜，然后将甘草、丁香和沉香捣成粉末，然后加点盐，每次15到25克，清晨煎服或泡水代茶饮，每日数次，有养胃的效果。　　红枣薏米汤。选红枣15颗，准备一把薏仁米、白果15克、桂圆肉10克，一同放入锅内同煮40分钟，再加上煮熟去壳的鹌鹑蛋6只，煮半小时，加入适量红糖或冰糖食之。常喝此汤可使皮肤少生暗疮等，有滋润皮肤的效果。▲（国家高级营养保健师 熊苗）