　　本文专家：　　武汉市第五人民医院肾内科主任 王晓慧　　中大医院肾内科副主任医师 汤日宁　　浙江省人民医院心内科主任医师 屈百鸣　　贵州省骨科医院足踝科主任 张松　　贵州大学食品科学专业 陈清　　广州医科大学附属第三医院营养科主任 曾青山　　网络上流传着一句话：“四月不运动，五月徒悲伤，六月徒悲伤……”，不少人整个冬天懒得动，夏季临时抱佛脚，想短期练出好身材，没想到反而适得其反。还有人平时不运动，周末疯狂锻炼，成为“周末战士”，也容易造成运动过量，出现伤病，如果有的还会导致。　　　危害　　突然锻炼会导致普通人超出身体能够承受的运动负荷范围造成运动过量。运动性横纹肌溶解症就是因过度运动导致的骨骼肌损伤，多出现在年轻人身上，临床表现为肌痛、肿胀、无力、棕色尿等，严重的会导致。　　有些患者平时缺乏锻炼，突然的大运动量，导致肌肉无法承担压力，对于有先心病的人还会猝死。　　请看： 《今日早报》报道：杭州一28岁的男青年因为长时间没运动，一轮“狂练”之后竟然出现双腿肿胀、血尿等症状，被诊断为运动性横纹肌溶解症。　　《楚天金报》报道：武汉一五旬大叔在一家羽毛球馆打球，由于运动过量导致心脏病发，被送往同济医院抢救，最终无效身亡。　　建议　　1、采用化整为零的方法，比如改坐电梯为走楼梯，改坐车为步行，工作间歇做一些小力量练习。　　2、对于上班族，在日常运动时，最好还要选择没有对抗性而且节奏慢、强度不大的“慢运动”，如散步、慢跑、打台球、跳舞、练瑜伽等。除了健身，“慢运动”还能达到“减压”的效果，更有益于身心健康。　　3、对成年人而言，每日应该完成30分钟以上中等强度的运动。这30分钟的运动不必一次性完成，而是可以在一天内分两到三次完成，即每次安排10到15分钟的运动就可以完成一天的运动量。　　　高跟鞋是很多爱美女性的心头好，然后每年因为高跟鞋受伤的女性却数不胜数。　　危害　　1、穿高跟鞋，人体负重力线大大改变，骨盆前倾，腰部后仰。过度的腰部后伸背肌收缩绷紧，腰椎小关节和关节囊处于紧张状态，长期下去，关节囊和腰背肌即发生劳损，引起。　　2、穿高跟鞋，身体重心前移，足尖负重增大，硬将大致为方形的饱满的足前部挤进锥形的窄小的鞋尖内，使双足备受折磨，容易诱发拇指外翻、拇指囊炎、锤状趾、趾骨头等疾患。　　3、另外穿高跟鞋，人体重心向前倾，双足前半部承受的压力增加，膝关节不能充分伸直，从而增加膝关节的磨损，导致炎症，对处在发育时期的少女，则可导致骨盆变形造成日后分娩困难。　　请看： 《钱江晚报》报道：浙江金华一50多岁的阿姨，因为平时喜欢穿高跟鞋，穿了30多年，脚趾被挤歪，后来痛得走不了路，需要切除脚趾头才能矫正。　　《长沙晚报》报道：长沙一47岁的患者廖女士，因被高跟鞋磨破脚导致双足坏疽，可能有截肢的危险。　　《贵州都市报》报道：贵州省骨科医院每年因高跟鞋倒下的女士因高跟鞋导致脚踝关节病人近100例。　　建议　　1、平时尽量少穿，尤其是挤车或在不平整的马路上不要穿，也不要疾走快跑，更不能上山爬坡。不要总穿相同高度的高跟鞋，以免脚部同一处经常受到挤压。　　2、休息时可以把脚尖翘起，活动一下小腿。脚趾甲不宜太短，以防。　　3、回家后可平躺，并将双脚抬高超过心脏水平10~20厘米，做足部背屈动作20~30次，有效帮助下肢静脉血液回流。　　4、如果要穿高跟鞋，选择鞋底跟自己脚弧度相符的鞋子。脚趾前端与鞋子顶端应留有2~3厘米空隙，鞋跟不宜太小，鞋头要宽松。　　对于上班族而言，午餐时间短，吃的午餐多是快餐，在众多口味的快餐中，盖浇饭较受欢迎，然而却并不健康。　　试想一下，饭、菜分开上桌，我们可能不会把菜肴中的汤汁酱料消灭掉，而这些汤汁酱料往往都是油盐大户。然而，盖浇饭是把菜直接盖在米饭上，且菜 肴大多是宫保鸡丁、麻婆豆鼓、鱼香肉丝等高油、高盐、高糖的菜肴，但很多人没有这个意识，喜欢用菜中的汤汁酱料拌饭吃，嘴上享受到了美味，却给身体带来了 极大的负担，长期吃这种午餐，对控制体重、预防三高也非常不利。　　　　危害　　高血脂：由于油盐超标，经常食用引发高血脂。　　引发肥胖：常在外就餐的人，肥胖和代谢综合征的患病率也很高。　　：长期食用一种盖浇饭会造成营养搭配不合理。　　建议　　1、在外就餐最好选择饭菜分开的套餐；　　2、由于油盐较多，外面就餐的菜汤最好不要喝；　　3、白领每天工作期间要多喝水，特别是午餐的时候。每天从家里带个蒸好的紫薯，吃午餐的时候喝杯玉米汁，都能补充白领每天缺乏的营养。　　很多人早上六点多就钻进地铁了，从地铁出来就进了写字楼，之后一天都是在室内伏案，等到下班回家，太阳早已下山。他们一没有见到阳光的机会，二没有舒展身体的时间。　　　危害　　1、导致皮肤暗沉：维生素D是接触紫外线后进行合成的，维生素D是与肌肤的新陈代谢有很大关系的营养素，有传送进行细胞分裂信号的功能。也就是说，维生素D不足时，细胞分裂的作用就会变得迟缓，容易产生黑斑、细纹、暗沉、面疱等肌肤问题。　　2、钙质不足：引起症及等造成骨质变化的可怕病变。　　3：引发忧郁症：阳光与人类的精神状况有很大的关系。早晨，接触阳光等于是开启分泌羟色胺的开关。反之，未接触阳光的生活会造成羟色胺不足，会造成不耐烦、没精神、，导致忧郁症状的产生。而且，时常感受到庞大的压力还会导致活性氧的增加，促进肌肤老化。　　建议　　最好的办法是每天上午或者中午，抽出半小时到户外，在太阳光下做做扩胸运动，对着太阳做做深呼吸，舒展舒展一直蜷缩的身体，这都有助于阳气的巡行，也能一定程度地减少因为阳气虚弱导致的疾病乃至未老先衰。　　　危害　　1、天天坐的椅子已经成了上班族的健康杀手。工作、开车—久坐不动，长时间“黏”在椅子上可能面临患，代谢减缓和体重增加的风险。杀手。工作、开车—久坐不动，长时间“黏”在椅子上可能面临患高血压，代谢减缓和体重增加的风险。　　2、长期的久坐不动还有可能会严重破坏正常的体态，损害呼吸和消化功能。健康人的脊柱呈自然的S形，但坐姿把腰部往后推成“C”形，使本该支持身体的背部和腹部肌肉，疼痛不可避免地袭来。并且坐着的时候，膝盖呈90度弯曲，肌腱失去了作用。　　3、久坐不动容易在腿部形成，而血栓脱落后“乱跑”会致命。如跑到肺，就会引起肺，不及时抢救容易死亡。长时间久坐不动，比如搭乘飞机、火车出行，是引起的危险因素。　　请看： 《武汉晚报》报道：武汉一29岁的青年因为放假，邀上几个麻友凑了一桌，打了一天一夜才散场。大家准备各自回家站起来时，发现小腿已经肿得发紫了。血管造影发现，静脉血栓完全阻塞了左下肢静脉，如不马上救治，左腿随时可能发生坏死，轻者截肢，重者威胁生命。　　建议　　1、每隔半个小时就站起来活动一下吧，虽然只能消耗几卡路里的热量，但只要每天坚持做几次，就能起到明显的作用，相比久坐不动每日多消耗30到50卡路里并不难。　　2、不要久坐不动，隔几分钟就抬几下腿，做几下“踩刹车”的动作。最好每隔一个小时起身走动走动，多喝点白开水，上个厕所，尤其是血脂比较高、体型较胖的人更要动一动。