　　蔬菜一直是人们心中最健康的食物之一，从预防各种疾病到强身健体，都离不开它的帮助。然而，有些菜如果吃法不当，不仅得不到营养，反而可能对身体不利。　　《生命时报》邀请权威专家，提醒你吃4类蔬菜的禁忌，千万别踏进“雷区”。　　受访专家　　国家蔬菜工程技术研究中心研究员 何洪巨　　　茴香、芹菜和茼蒿钠含量较高，烹调时少放盐。　　按照我国食物成分表，每100克茴香含186.3毫克钠，相当于含盐量为0.47克/100克，茼蒿钠含量为161.3毫克/100克，芹菜茎为159毫克/100克，而冬瓜的含钠量仅为1.8毫克/100克。　　因此，烹调茴香、芹菜和茼蒿时应该少放甚至不放盐，、肾脏病患者尤其要谨慎。　　各种萝卜、白菜、小白菜、圆白菜、油菜、菠菜等蔬菜的钠含量为40~100毫克/100克，属于中高钠蔬菜，烹调时可适当少放盐。　　生菜、油麦菜、菜花、西兰花、苋菜、莴笋等钠含量为10~40毫克/100克，属于低钠蔬菜。　　各种豆类、瓜类蔬菜等钠含量在10毫克/100克以下，是极低钠蔬菜，后两种蔬菜烹调时可正常放盐。　　　扁豆、芦笋、紫菜、豆苗等嘌呤含量较高，痛风急性发作期要少吃。　　蔬菜的嘌呤含量与动物内脏、海鲜、肉汤等动物性食物相比，总体来说确实要低一些，但扁豆、芦笋、紫菜、豆苗等嘌呤含量相对较高，痛风急性发作期患者也要尽量避免吃，缓解期减少进食次数和进食量。　　痛风患者几乎无需顾忌嘌呤含量的蔬菜包括：大白菜、圆白菜、娃娃菜等浅色叶菜；土豆、芋头、红薯、萝卜、胡萝卜等根茎类蔬菜；番茄、茄子、青椒等茄果类蔬菜；冬瓜、丝瓜、黄瓜、南瓜等瓜类蔬菜。　　　藕、荸荠、菱角、慈姑、山药等淀粉含量高，吃了要减少主食。　　多数蔬菜热量低，但藕、荸荠、菱角、慈姑、各种薯类（土豆、红薯、山药、芋头）等淀粉含量较高，如果大量吃这类蔬菜的同时不减少主食，会增加热量摄入，最终导致肥胖。　　正确做法是：用高淀粉蔬菜替代部分米面类主食，它们的膳食纤维、维生素含量更高，血糖反应更低，饱腹感更强，吃同样的热量时，更不容易饿。　　相比而言，番茄、黄瓜、冬瓜、西葫芦、白菜、萝卜、莴笋、圆白菜等蔬菜水分大、热量低，吃时几乎无需限量。　　　苋菜、菠菜等草酸含量高，烹调前需要先焯一下。摄入草酸过多会影响人体对钙、锌等矿物质的吸收，增加结石风险。　　一般来说，有点涩味的蔬菜，如菠菜、苋菜、茭白等，都含有较多的草酸。有研究显示，菠菜、苋菜等蔬菜，只需沸水焯一下就可以去除40%~70%的草酸。▲