　　晚饭是最接近睡眠的一顿饭，因此一般建议晚餐不应该摄取过多热量，因为晚餐后的活动量比较小，容易囤积热量，且不利于消化。同时，晚餐后如果做了这两件事，甚至可能对你的健康产生严重的影响。　　晚饭后喝水是我们经常会做的事，包括喝汤、喝饮料等等，都属于喝水的范畴。晚餐后通常不会有太多的运动，如果你吃的比较饱，就容易发生的情况。胃部在饮食之后会大量分泌胃酸，而吃完晚饭马上喝水则会一定程度的冲淡胃酸，特别是喝大量的汤水一定要避免。　　另外晚饭后马上喝水还会导致一些本来就比较稀的食物，如粥、米糊等等过早的跳过胃部消化，容易让你很快就产生饥饿的感觉，这对于正在减肥的人们也是不利的。　　正确的做法是：饭后半小时到一小时后再喝水，或者等食物消化的差不多了再喝水。还需要大家注意的是，晚上喝汤和含糖饮料会给身体增加过多的能量，应尽量避免。　　　所谓的晚饭后不要马上运动指的是剧烈运动，比如跑步、跳绳、打球等运动是非常不适合饭后马上做的。　　晚饭后血液多集中在胃肠道，而饭后剧烈运动则会使四肢的血流量更多，影响胃部的消化和肠道的吸收。　　另外，晚饭后如果剧烈运动，很有可能拉伸胃部，引发胃痉挛、胃胀气，也可能增加的可能性。特别是胃本来就不好的朋友们，一定要避免晚饭后马上剧烈运动。　　正确的做法是：饭后半小时到一小时后再进行比较舒缓的运动，如散步、瑜伽等等，如果想要剧烈运动，一定要等食物基本消化完以后再进行。另外，如果进行了运动，神经处于兴奋状态，最好一个小时后再睡觉。　　　不吃晚饭看似是一种有助减肥的健康行为，事实上并不是所有人都合适。　　如果正在长身体的青少年长期不吃晚饭，可能导致血糖长期低下，不但精神不佳、影响学习，长期可能还会影响脑部功能。　　如果晚上还要工作和加班的人，就更应该吃晚饭，不然肯定会影响工作效率，甚至会导致血糖过低而、。　　胃不好的人也不应该拒绝晚饭，长期不吃晚饭可能会导致胃动力不足、胃酸过多分泌，进而诱发。