　　有口臭，尴尬。　　自己还闻不到，更尴尬。　　　就像回家一样，进了屋子也不觉得有什么不同的味道。但是如果客人来到家里，就会感觉到不同的“家”味。　　　由于口腔后边的软腭部分是和鼻腔连在一起的，所以鼻子一般闻不到口腔后部产生的气味。　　　将左右两手掌合拢并成一个碗状，包住嘴部和鼻头处，然后向聚拢的双掌中呼一口气，紧接着用鼻子吸下气，这样就可闻到自己口中的气味如何了。　　闻到了么？你你你，有口臭么？　　　　这是最主要的一个原因。　　如果吃完东西后，牙齿清洁不到位，也没有定期洁牙的习惯，就很容易引起蛀牙、。　　而在的窝洞内，存在着大量的、种类繁多的细菌。细菌繁殖后会酵解食物残渣，不仅能使牙齿脱钙、龋烂，还会产生酸类和硫化氢等分解物质，所以会产生特殊的酸臭味。　　　像胃不好，或是患有胃食管反流的病人，口腔里也是有表现的。因为幽门螺杆菌在口腔里是存在的，它会在口腔里释放氨一样的臭味，这可以通过做口腔的幽门螺杆菌检查来判断。　　内分泌系统疾病的人，如患者，也可能有不同程度的口臭。　　　中医认为，口臭的产生源于人体心、肝、肺、胃、脾之火，胃肠积滞或脾胃郁火，所以才有口臭。　　饮食不注意，荤腥肥厚及辛辣的食物吃太多，都容易导致胃热熏蒸造成口臭①。　　　排除了口腔疾病、胃肠疾病的口臭，可以试试以下小妙招。　　　多吃点金橘或者嚼嚼鲜橘子皮，防口臭的效果比嚼口香糖好。　　因为橘瓣以及橘子皮中含有大量的维生素C和香精油，含在口中不仅可以润喉生津、满口生香，还有止咳、健脾胃的作用，可以有效清除口腔内的异味。　　　丁香含有挥发油，香气浓烈，可掩盖“口气”或转化“口气”而不臭。另外，丁香挥发油中的丁子香酚具有抗菌作用，可用于治疗龋齿消除牙部炎症并止。　　用的时候将丁香洗净，取2~3粒放到口腔中含服即可。　　药店买藿香100g，用细纱布包好，放入已煮烂的绿豆汤中，约10分钟后取出纱布包加蜜即可。每天喝三次，坚持一周见成效。