　　吃太多糖就会满口蛀牙的说法，从孩童起就被深深地嵌入我们的脑海。其实，导致蛀牙的元凶可能不只是糖，还有酸。　　当你吃甜食时，牙齿里的天然细菌也会分解糖分，但排出的酸会腐蚀牙釉质，导致。　　《生命时报》结合美国“问牙医”网络社区报道并采访专家，告诉你生活中那些比糖还毁牙的食物。　　受访专家　　华中科技大学同济医学院营养与食品卫生学系教授 黄连珍　　　苏打饼干是发酵和高度加工的产品，对牙的危害比糖还大。但很多人并不知道苏打饼干的升糖指数比较高，更容易生龋齿。　　在咀嚼时会越来越黏，有不少残留在牙缝中，导致细菌分解的时间更长，牙齿被酸腐蚀的时间也就更长。　　　当水果变干或脱水后，糖分就会很浓缩。这就意味着，水果干也会像糖果一样黏黏地胶着在牙齿上，增加酸腐蚀牙齿的风险。　　　　不少人把葡萄柚当作健康又营养的早餐，但是它酸性很强，被嘴里的酶分解后，对牙釉质的伤害会更大。　　　咖啡中的鞣酸会让牙齿变得黄渍斑斑，在嘴中停留的时间越长，鞣酸对牙齿的伤害就越大。所以不要每天喝太多咖啡。　　　苏打饮料比苏打水更伤牙，因为它们号称无糖，所以酸味不足，会加入磷酸。磷酸对牙釉质的伤害也不可小觑。　　　这类食物富含钙和磷，既可以促进牙体硬组织的康复，又可抑制细菌性酸化，从而有效保护牙齿。　　奶中所含有的其他成分如免疫球蛋白、维生素、蛋白质和酶等物质能促进钙、磷的吸收，并且抑制口腔中微生物的生长。　　　　蔬菜中富含膳食纤维，通过对牙面的机械性摩擦，清洁牙齿表面。通过咀嚼刺激唾液腺分泌减少牙菌斑的形成，所以膳食纤维被称为“防龋营养素”。　　黄绿色蔬菜中富含的钙，是珐琅质和牙本质钙化所必需的营养物质。蔬菜中还含有很多其他的营养物质，如矿物质和维生素，在抗龋中起着重要的作用。　　　因为这类食物具有特殊的辣味，能抑制口腔中细菌的生长繁殖，因此能抗龋。　　如葱、大蒜含有天然物质“大蒜素”，生姜含有“姜辣素”等。在膳食中适当吃这类食物，有助于预防龋齿。　　　这类食物富含微量元素如铁、锌等，能抑制细菌产酸，因此，动物内脏也有预防龋齿的作用。　　　　扁豆、蚕豆等食物富含磷，磷是骨骼和牙齿的必要成分，能促进牙齿的健康生长和牙床的健康发育；磷酸盐可以形成缓冲系统，防止口腔过度酸化。　　　　茶叶中富含氟，氟是牙齿和骨骼不可缺少的成分，能与牙质中的钙、磷作用形成不溶性氟磷灰石，可以促进牙齿珐琅质对细菌酸性腐蚀的抵抗力，防止龋齿。▲