　　冬天炖梨、炖汤，大家都会加点冰糖，感觉清甜可口、营养健康。但对于常吃的冰糖，其实很多人并不了解。　　疑问一：冰糖比白糖好，可以多吃？ 在很多人眼里，冰糖比白糖高级，白糖不能多吃，但冰糖可以。错！告诉大家，不管是红糖、白砂糖、绵白糖，还是冰糖，它们的本质就是蔗糖，只是在纯度上略有差异，都要适量食用。　　糖是从哪儿来？无非就是甜菜根或甘蔗，红糖是把甘蔗榨汁，将得到的糖汁浓缩和简单加工得到的，其中含有大量“杂质”（即少量维生素、氨基酸及色素等）。白糖是在红糖基础上精制、除杂得到的“精制糖”。红糖无法结晶，白砂糖是很小的蔗糖晶体，而冰糖是蔗糖的大型晶体，是将白砂糖溶解在水中，进行熬煮，达到一定浓度时便以结晶形式析出。　　总的来说，白糖和冰糖的本质都是蔗糖，冰糖纯度最高，几乎不含有其他营养成分。　　疑问二：冰糖带“冰”字，可以祛火？ 冰糖炖雪梨、冰糖银耳汤是秋冬季节非常盛行的滋补汤品，冰糖则是必不可少的食材。因为名字里带一个“冰”子，再加上样子看起来也像冰块，很多人就认为其具有祛火的作用。　　没错，在中医上，冰糖有养阴生津、润肺止咳的作用。但从营养上分析，冰糖就是蔗糖，除了形态，和白糖没啥区别，那为什么冰糖能祛火而白糖不可以呢？之所以要用冰糖炖雪梨，我认为有两点原因，一是因为冰糖适合用于炖煮食物，小火慢炖，不用担心糖会熬焦；另一个就是冰糖口感清甜，和雪梨、银耳、百合等搭配口感好，也不觉得甜腻。　　至于冰糖雪梨的滋润功效，可能跟雪梨、银耳等主要食材有关，冰糖作为一种调味品，它能起到的作用非常有限。　　疑问三：多晶冰糖和单晶冰糖有啥区别？ 冰糖分单晶和多晶的，很多人认为多晶冰糖是传统的老冰糖，营养更好。其实，两者的区别仅仅在于结晶过程不同，营养价值都是一样的。多晶体冰糖是白砂糖和水加热到118℃~120℃，经过冷却、七天恒温结晶而成。而单晶体冰糖是把白砂糖在80℃的水里溶解，降温形成超饱和溶液，结晶随之析出。中医认为，多晶体冰糖具有清热祛火的作用，而单晶冰糖没有，这在科学上也没有依据。　　大家别把冰糖想的太神，它就是一种普通的食用糖，也别在购买单晶和多晶冰糖上太纠结。多晶冰糖口味比较天然，受热更易融化，适合烹饪时“炒糖色”，而单晶冰糖小巧方便，选择哪种，主要看你的需求了。