　　山楂被誉为冬季第一果，很多中药成分都含有山楂。那么山楂都有哪些营养特点？不同吃法都有哪些功效？让我带你走进山楂的美味之旅。　　山楂生吃保健效果最好。从营养学角度来看，山楂含有丰富的维生素，仅次于鲜枣和猕猴桃，维C含量达到每100克果肉含60~90毫克，另外还含 有维生 素B1、B2。此外山楂中糖类、有机酸含量都比较高，故生吃虽好但口感很酸人们常常难以接受。吃法上最好选择吃冰糖葫芦，果实基本没有经过高温破坏，口感 酸甜可口。　　山楂糕含钙高老少皆宜。山楂口感酸，但经过加工处理的山楂糕不仅口感好，还含有钙、铁、磷等矿物质，其中含钙量很高，达到100克果肉70毫克，在加工过程中也不会损失，非常适合老人和小孩吃。　　炒红果纯天然助消化。炒红果看起来晶莹剔透，吃起来更是酸酸甜甜，其中还富含多种营养素，具有开胃、软化血管等功效。它的做法也很简单，首先把 山楂去 核，加入糖和水煮，用勺子将山楂压碎，待熬成糊状即可。将做好的炒红果彻底放凉后装瓶或密封盒，冰箱冷藏保存。此外，山楂本身含有丰富的色素，在做的过程 中不需要添加其他添加剂，有的品种果肉也是红的，做炒红果颜色更好看，纯天然又好吃。　　山楂炖肉解腻去腥。山楂含有丰富的有机酸，包括酒石酸、柠檬酸、山楂酸、苹果酸等，炖肉时放点山楂，其中的脂肪酶可促进脂肪分解，山楂酸等可提高蛋白分解酶的活性，可以使肉很快炖得酥烂，还能解油腻。　　挑选山楂时，果皮上果点小、少、光滑的相对口感酸度低。从果形看，一般椭圆形山楂加工性要好得多，常用来做山楂糕，扁圆形的山楂加工性和口感差。从果肉颜色看，白色或黄色加工性和口感更好。　　山楂营养价值较高，但是长期胃酸过多的人不宜多吃，还有孕晚期孕妇要少吃，否则易造成或，提醒大家，山楂虽然吃着酸，但含糖量很高，人也不适宜多吃。▲（北京市农林科学院林业果树研究所 研究员 张 锐）