　　人参包括吉林参、高丽参和西洋参等，是名贵补气药物与补品。中医认为，人参可大补元气，补脾益肺，生津止渴，安神增智，可主治虚脱、崩漏失血、惊悸及一切元气虚弱、气虚津少等症，更是冬春进补佳品。不少人喜用人参来补益身体，服用参汤补气提神，以求延年益寿。但据研究与事实证明，服食人参并非万试万灵，服用不当还会有反效果，而且并非人人、时时皆宜。据专家研究认为，以下八类人群就不宜服食人参。　　一、者。因为人参中的蛋白因子能抑制脂肪分解，从而会加重血管壁上脂肪的沉积，故血管硬化、、脉管炎等病人要忌服。另，患者多因肝阳上亢，服用人参很易加重“肝阳肝火”的症状，使肝阳愈亢，肝火愈旺。　　二、血黏度增高者。其病情相当于中医的“瘀血”症，因为人参有促进红血球生长的作用，而红血球增多后，会使血黏度更高，有碍病情好转。　　三、患者。据研究表明，不少的胃病是由于感染了幽门螺旋杆菌，而人参中的某种有效成分对这种病菌能起保护作用，影响治胃药物的杀灭效果。　　四、肝胆炎病人。中医认为，急性、胆囊炎、患者均为湿热旺盛，服食人参会助湿热，使病情加重。　　五、浮肿病人。人参中有种成分有抗利尿作用，因而浮肿病人在治疗期间不要随意服用人参，以免延误治病。　　六、病患者。中医认为，肺结核病人肺阴虚损，虚火旺盛，如再服食偏热的人参，则肺阴更虚、虚火更旺，从而会常常引起吐血，导致病情加重。　　七、妇女怀孕者。妇女怀孕期间宜进食性味温凉等食物，如服食性偏热的人参，其成分可通过血液被胎儿部分吸收，易增加胎儿火气(胎火)，对胎儿生长发育不利，甚至导致。　　八、小孩及婴幼儿。儿童为纯阳之体，本身就偏热，再服食人参大补，会对生长发育产生不良影响。而且人参含有类激素，可引起，尤其十四岁以下小孩应忌用，以避免性早熟；新生儿、婴幼儿更要禁用。　　此外，经研究表明，凡患、咽喉炎、红眼病、急性肠、、发热等病人，以及哺乳期妇女均不宜服食人参；而由于人参有兴奋大脑神经中枢的作用，故者也不宜服食。　　(摘编自《澳门日报》 文/温综)