　　是一种特别常见的消化系统疾病，发作时常伴有嗳气等症状。随着生活水平的提升，人们的休闲娱乐以及饮食选择多了，不利于形成良好的饮食习惯，从而更加增加了胃病的患病率。很多胃病患者觉得养胃靠饮食调节就好，殊不知饮食调节越调越伤胃，这是为啥？哪些食物越吃越伤胃？　　　吃太饱不仅仅是增加体重那么简单，有时候还可能会撑出胃病。如果吃得过饱，肠胃的负担将会加重，从而引发。另外，由于人体胃黏膜上皮细胞寿命较短（每2到3天就修复一次），如果上顿未消化，下顿又急于将食物填满胃部，就容易导致胃黏膜得不到有效修复，使胃部分泌大量胃液，从而破坏胃黏膜，产生炎症，若经常如此，就容易引起胃糜烂、、甚至是等问题，危及生命！　　　由于工作压力大、生活节奏快，人们为了节省时间，吃饭都是狼吞虎咽的。其实，吃饭吃太快非常不利于肠胃健康。如果吃饭太快，食物就会咀嚼得不够仔细，从而容易损伤消化道黏膜，久而久之就容易产生慢性炎症。　　　到了夏天，许多人由于没胃口吃热食，都喜欢吃点生冷的食物，如凉拌食物、冰冻雪糕、饮料汽水等。人是恒温动物，体内温度维持在37℃左右，消化道中的大部分酶只有在接近人体体温时催化性能最好，当温度降低时，催化性能与活力就会减弱。如果吃太多过多冷的食物则会使胃肠道温度下降，减弱消化食物能力，导致胃痛，甚至出现恶心呕吐的现象。　　　许多人都是“无辣不欢”一族，虽说适量吃点辣椒具有开胃、美容、祛湿等功效，但如果辣椒吃多了，或者吃得太辣，就容易刺激胃黏膜及溃疡面，继而产生胃痛，甚至是等问题。此外，辣椒中所含有的刺激成分进入肠胃后对胃肠粘膜的刺激性很大，过多的食用辣椒，可引起胃肠粘膜过度充血，胃肠蠕动加速而产生腹痛、腹泻。　　　　抽烟、酗酒对身体的危害相信大家都了解，长期抽烟喝酒对胃非常不好，不但容易减弱食管下段括约肌的防御功能，造成胃食管反流或使反流症状加重，还可能会引发诸如食管狭窄、食管炎（黏膜糜烂）等并发疾病，甚至可能引起食管腺癌等疾病！　　　胃病是吃出来的疾病，不合理的饮食习惯对肠胃最不好！早上不吃早餐、午饭随便应付、晚上夜宵大吃一顿、饥饱不均等都属于不规律的饮食习惯，若经常如此，不仅会对胃造成影响，而且还会牵连到肝、胆、肾等器官，危及健康！　　　粥类的食物属于流食，质地很软，容易消化，可以减轻胃肠道负担，理论上，是一款很好的养胃食物。然而，北京朝阳医院消化内科副主任医师贾凯表示，并不是所有的胃病患者都适合喝粥。比如，有胃食管反流病的患者就不适合喝粥。这是因为粥比较稀，患者喝下去以后容易引起反流，从而造成胃部泛酸，会加重病情。这类病人不建议进食过多的流食，他们适合进食半流质或半固体的食物。　　　胃不好就要吃面食，这种说法是有一定道理的。因为面食一般比较好消化，尤其对于胃酸过多的患者来说，多吃一些发面的食物不仅能帮助胃部更好地消化，还因为发面中的碱可以中和掉胃部过多的胃酸，而起到治疗的效果。　　　牛奶可以稀释胃酸，因此常被人们认为是非常适合养胃的食物。牛奶相对于其他食物，确实对胃的刺激相对要少。虽然有些说法认为牛奶可以中和胃酸，在胃表面形成保护膜，但实际上牛奶过多过于频繁的摄入会增加胃酸的分泌。　　南瓜有很好的养胃效果，对胃黏膜也有保护作用，能促进肠胃蠕动以及消化，还具有消除致癌物质的功效。胃病患者可以把南瓜炒熟食用，也可以和粳米一起煮粥食用。　　　菠菜营养丰富，可以有效地缓解胃病症状，主要在煮菠菜时要煮得软一些，也不要加太多调味料，尽量清淡一些，才有助于促进胃部消化。　　　胃病患者饮食上要以清淡为主，日常饮食中可以吃一些清淡的粥，如山药粥、玉米粥、小米粥等，对肠胃的调养比较有帮助。　　　胃病患者适当吃一些温性水果，如石榴、樱桃等，这些水果可以补充胃病患者所需的营养，而且不会对胃部造成太大的刺激。