　　在洗头发这件事情上，人们是最容易跟自己妥协的。因为洗一个头十分钟，吹个头却要二十分钟。现在人要么下班晚要么夜生活结束得晚，如此算下来，洗个头能烧掉半个小时躺在床上玩手机的时间，是可忍孰不可忍。可是对于有些人来说，一天不洗，头发就会流油。头发为什么会出油呢？这一点常常让很多人很困惑。其实刨去先天因素，有四种健康问题可能导致头发出油过多。　　　1、激素紊乱。如果体内的雄性激素较多，则会造成毛囊萎缩，从而引起头发油腻的现象。　　2、头皮发炎。如果出现头发皮炎，就会导致皮脂腺分泌过多的油脂，导致头发出油。　　3、饮食不节。过食油腻、辛辣，以及熬夜都会导致头发出油多。　　4、月经前。月经来临前，女性的黄体激素会有所升高，进而导致皮脂腺分泌旺盛，造成头发出油的问题。　　　事实上，想让头发少出油，不妨试试小苏打来洗头。小苏打能够柔和净化头发，去除死皮细胞，并剥离头发上的天然油脂污垢。每次取用1 - 2汤匙的小苏打然后用一小杯水来混合，这样就可以直接使用在头发上了。这招尤其适用于那些发质好及头发短的朋友。　　其次，我们都知道淘米水有美白的功效，然而淘米水还能护理头发你知道吗？淘米水能帮助透皮吸收水分喝养分，从而保持水油平衡，自然就能让头发少出油。　　最后，其实市面上有很多免洗喷雾也能很快解决头发出油的问题。只要选对了产品效果也是很好的。　　除了借助外用的方法，大家在日常生活中也要注意饮食调节，这些食物也能有效缓解头皮出油严重的情况。　　1、鱼类。鱼肉是一种高蛋白低脂肪的绝佳食物，含有人体必需的多种不饱和脂肪酸，具有抑制血小板凝集和降低胆固醇的作用，并可健脑益智。但是，鱼的品种繁多，也有一些鱼脂肪含量很高，并非所有鱼都可以无所顾忌的大吃特吃。此外，烤鱼、油炸鱼、腊鱼都鱼类的烹饪方法虽然味道鲜美，但是整体上不够健康，不能多吃。　　2、玉米。玉米也是一种不错的清脂食物。玉米种含有含有丰富的钙、硒和卵磷脂、维生素E等，具有降低血清胆固醇的作用。玉米还有利尿的功效，可以让你体内水分代谢正常，远离水肿。　　3、绿茶。绿茶是一款非常好的清脂饮料，它不仅可以降低血脂和胆固醇水平，增强微血管壁的韧性，抑制，它还含有头发生长需要的维生素B，有利于头发的健康生长。　　4、冬瓜。冬瓜是公认的清脂食物。冬瓜中富含丙醇二酸，能有效控制体内的糖类转化为脂肪，防止体内脂肪堆积，有明显的清脂清油功效，此外，冬瓜富含膳食纤维，对于改善人体血糖，降血脂也很有效果。　　5、燕麦。清脂食物自然少不了杂粮。燕麦含极丰富的皂甙素和亚油酸，可降低血清总胆固醇、甘油三脂和β-脂蛋白，防止动脉粥样硬化。此外，民间有流传吃杂粮粥生发的偏方，其实就是利用了杂粮是清脂食物，能清脂促进消化的原理。