　　文章来源：微信公众号“春雨健康科普（chunyuyuedu）”　　你知道吗？在上午9点30分之前吃饭，能够改善整个身体的新陈代谢，减轻体重，还能推迟2型的发作。　　　来自以色列特拉维夫大学、耶路撒冷希伯来大学以及瑞典隆德大学的研究人员经过分析发现：不管是针对正常人还是糖尿病患者，及时吃早饭都有助于“时钟基因”（clock genes）的表达，它可以帮助我们调节饭后的血糖水平。 　　本次研究对36名志愿者进行了分析。其中18名志愿者身体健康，另外18人肥胖且患有糖尿病。　　实验共进行了两天，第一天给36个人早餐+午餐，第二天只有午餐，在这两天当中，研究人员都会对志愿者进行血检，测试他们在用餐之后的诸多指标，包括：时钟基因的表达、血糖水平、胰岛素水平、以及二肽基肽酶4（DPP-IV）等。　　特拉维夫大学教授Daniela Jakubowicz说：“我们的研究表明，吃早饭能触发时钟基因的周期性表达，让人体更好地调节血糖水平。”　　他还表示，时钟基因不仅能控制体内葡萄糖的代谢水平，还能管理体重和血压，调节内皮功能，遏制。　　Jakubowicz教授说：“只要吃了早饭，人的血糖和胰岛素水平就会得到改善，而且还会促进特定减肥基因的表达，这个作用会一直持续到午饭之后。”　　当36名志愿者不吃早饭，只吃午饭的时候，他们时钟基因的表达就受到负面影响，难以有效控制体重，血糖迅速升高的同时，也无法分泌足量的胰岛素做出应对。　　值得一提的是，只要错过早饭这一餐，其负面影响就会持续一整天。而且，即便这天吃的很少，体重照样可能增加。　　现如今，研究人员乘胜追击，准备开展长期研究，探寻人在不同时间用餐，对长期的血糖平衡和体重控制又有哪些影响。　　Via：healthcanal.com　　原标题：Skipping Breakfast Disrupts “Clock Genes” that Regulate Body Weight and Glucose　　翻译：王五