　　枸杞是十分常见的滋补食材，由于营养价值高加上价格实惠，因此受到了很多人的欢迎。为了保健养生，不少白领日常都会用枸杞泡水喝，认为喝了不仅对眼睛有好处，而且还能有抗衰老的美容功效。那么，如果每天都用枸杞泡水喝会怎样？家庭医生在线编辑告诉你，这样吃枸杞效果才最好哦~　　我们首先来了解一下枸杞的营养价值：富含枸杞蛋白多糖、天然维生素C、胡萝卜素、甜菜碱、抗坏血酸、烟酸、亚油酸、钙、磷、铁等多种营养成分，具有滋肾润肺、抗肿瘤，保肝、治虚安神、明目祛风等功效，既是植物型滋补品，又是营养性食品。　　　枸杞多糖对实验性有保护作用，可降低血清谷丙转氨酶 ，促进肝损伤的修复。另外枸杞由于有利于降、血脂以及血糖，可以防止，保护肝脏，抑制。此外，枸杞还可治疗肝血不足、肾阴亏虚引起的视物昏花和夜盲症等。　　　　枸杞的性味甘平，中医认为，它能够滋补肝肾、益精明目和养血、增强人们的免疫力，补肾效果更持久且男女皆宜。一般来说，连续喝三个月枸杞泡水，肾功能会得到很大的改善。女人用枸杞补肾更为温和，效果稳固而且没有副作用。　　枸杞子中含有非常丰富的枸杞多糖、维生素、胡萝卜素、黄酮类以及硒元素等，这些物质在进入身体之后都能够起到非常不错的抗氧化功效，清除体内多余的自由基，有效延缓衰老，美容养颜。　　枸杞中含有一种甜菜碱的成分，可以参与脂肪代谢，有效的抑制肝细胞内脂肪的沉积，减低了肝脏中总胆甾醇。还有助于肝细胞的新生，起到促进脂质代谢的作用。　　　　食用枸杞子可以扶正固本和扶正怯邪，不但增强机体功能，促进改善亚健康，提高机体的抗病能力，抵御病邪的侵害，从而增强机体对各种有害刺激的适应能力。　　　广东省中医院肝病专科主任医师池晓玲教授在此前采访中指出，服用枸杞养生四季皆宜，要想发挥其保健功效则需要经常使用，“春季可单服，也可与黄芪煮水喝；夏季宜用枸杞子与菊花、冰糖泡水喝，常服可以消除眼疲劳；秋季宜与雪梨、百合、银耳、山楂等制成羹类；冬季宜与桂圆、大枣、山药等搭配煮粥。也可以用枸杞泡水或煲汤，但要注意最好将枸杞也一起吃掉。”　　当然，枸杞虽好，池晓玲教授提醒，服用的量也是需要注意的，不可一次大量食用，“一般来说，健康的成年人每天吃20克左右枸杞比较合适；治疗用可增至30克。如果将枸杞用水冲洗干净后嚼服，但服用量要减半。”　　此外，由于枸杞温热身体效果明显，患、炎症时最好别吃。同时，枸杞还有兴奋性神经的作用，者不宜服用。 枸杞子含糖量较高，每100克含糖19.3克，者要慎用，不宜过量。