　　本文专家观点：　　中华瑜伽协会 迷 罗　　北京朝阳医院中医科副主任医师 谢衡辉　　前几天去拜访一位长辈，寒暄过后，话题就落在了他的身体状况上。退休以后，由于缺少锻炼，他的体重一路飙升。随着体重的增加，血压血脂都高了起来，成天大把大把地吃药让他叫苦连天，见到我连忙讨要减肥秘诀。　　我说减肥的秘诀在于减腹，因为肠胃消化系统都聚在这，小腹一旦凸起便是发胖前兆。中医讲治病求本，既然肥胖的根本原因是腹部的脂肪囤积，那减肥就要从这里入手。　　腹部走的大多是阴经，而小腹又是阴经相交接的部位，属阴中之阴。阴性寒，是寒气最爱聚集的地方，所以揉腹很关键。手心的劳宫穴是火穴，有温养的效果。经常以手心按摩小腹至发热，不但能让人体自动调集脂肪来御寒，还能养元补气、滋阴培阳。　　每天早、中、晚各揉一次小腹，先按逆时针方向揉，后按顺时针方向揉。揉的次数最低以36遍起，或36的倍数也可以。力度要适中，如果能把腹部的软组织带动起来更好。小腹常温，元气充实，减肥就会成为一件很容易的事。　　其实，揉腹的功效不只是能减肥哦！　　　　很多有便秘的人不喜欢吃药，有的吃药就好，不吃药病情就又回到起点，形成了依赖。其实可以试试揉腹，让身体恢复自身的功能。　　按揉时，用力要适度，精力集中，呼吸自然，长期坚持，一定会收到明显的效果。 揉腹时，出现腹内温热感、饥饿感，或产生肠鸣音、排气等，属于正常反应，不必担心。　　　胃部动力不足的人，胃不能很好地把吃进去的食物向下推动，很容易在餐后出现恶心、呕吐、、、烧心、吞咽困难、体重减轻等。除了从饮食上进行调整外，揉腹效果也很不错。按揉时，用力要适度，呼吸自然，以利于胃肠蠕动。　　　孩子胃强脾弱时，会出现特别能吃，但还是瘦、个子小、头发黄的情况。孩子能吃不能消化，就像工厂里加工的产品卖不出去一样，时间久了就堆积到那了，所以还会食积。　　可以试试揉腹的方法，孩子的胃、肠都在肚子上，也就是孩子的腹部，顺时针给孩子揉揉肚子，孩子立刻会感觉舒服很多，比吃健胃消食的药都管用。