　　一天之计在于晨，当你元气满满地起床时，你的心脑正在面临一次大挑战。流行病学调查显示：清晨时段，约有40%和29%心脏性在此时发生。　　《生命时报》邀请权威专家，揭秘心脑最易受伤的4个小时，提醒你别做5件伤身事。　　受访专家　　上海交通大学医学院附属瑞金医院心内科教授 戚文航　　北京大学人民医院心脏中心副主任 孙宁玲　　南方医科大学南方医院中医科主任医师 周迎春　　人的血压是24小时波动的，存在一定规律。夜间睡眠时血压降低，凌晨2~3点降至谷底。　　清晨醒前血压快速升高，早上6~10点迅速上升到较高水平，绝大多数人会达到一天内最高水平。　　清晨血压长期过高会带来很多严重危害：　　造成心脏以及造血系统的血凝状态；　　损害大脑、血管和肾脏；　　引起心肌肥厚、心肌氧耗量增加；　　使血小板聚集增加；　　诱发无症状的症、颈动脉内膜增厚斑块、缺血性；　　导致血管结构病变或功能改变；　　引起蛋白尿的产生。　　另外，心脑血管疾病的发生与清晨血压升高有直接关联，心肌梗死、心源性猝死、在清晨发病率明显增高。　　　　晚上水喝多了，或者有尿频、尿急症状，凌晨常会被憋醒。如果急匆匆地起身去厕所，往往会。　　睡眠时，人体代谢水平降低、心跳减慢、血压下降，各项生理机能都运转缓慢。此时突然下地去厕所，膀胱迅速排空，易诱发，引起大脑短暂性供血不足，导致排尿性。　　在寒冷的冬季，清晨更是突发心梗、脑卒中的“魔鬼时间”，中老年人憋醒后立即上厕所，还易诱发心脑血管疾病。　　即便尿憋得再急，也不要马上起身往厕所跑，而要慢慢起身，在床边坐上几分钟，再慢慢走向厕所。　　　睡醒后，人体由抑制状态转入兴奋状态需要一个过程。如果立即起身穿衣、洗漱，身体没适应过来，血流也比较慢，不能及时将氧气输送到大脑，就容易出现头晕、眼花等不适，中老年人还容易发生心脑血管意外。　　建议先仰卧床上做以下活动：　　首先，两手搓热，干洗脸数次，然后依次按摩太阳穴、后脑勺、脖子，反复20次；　　其次，两手半握拳，轻捶腰背部10次，然后捶打双侧大小腿外侧；　　最后用两脚跟交替蹬脚心，然后双脚対掌摩擦，使脚心感到温热。　　　用力排便时需要屏住气，腹壁肌和膈肌会强烈收缩，使腹压升高，于是引起血压骤升，心肌耗氧量增加，诱发、心肌梗死及严重，严重时可能造成猝死。　　即使大便干燥难排，也不要过于用力，必要时可用开塞露等辅助方法应对。为了保证大便通畅，平时最好适当多吃富含膳食纤维的新鲜果蔬和粗粮，还应多喝水、适量运动。　　有人工作任务紧，醒来后就投入紧张工作。但此时大脑供血不足，不仅导致工作效率低，还容易疲劳。　　工作再忙，醒来后也最好睁眼躺在床上，想想一天的计划，让正在休息的肌肉和血液慢慢清醒。然后缓慢起身，伸个懒腰，做完拉伸后再开始工作。　　　在时间充裕的情况下，晨起适度锻炼对健康益处很多。但有些人早上起来就马上开始进行剧烈运动，比如仰卧起坐、跑步、广场舞等，还有人为了赶车上班，一路小跑，累得气喘吁吁。　　早晨进行剧烈运动会刺激交感神经过度兴奋，同时打乱自主神经节律，让人一整天都紧张焦虑，中老年人还容易出现心肌梗死等心脑血管急症。　　上班族前一晚应该把第二天要穿的衣服、要带的东西准备好，避免手忙脚乱地收拾东西。路上尽量从容不迫，建议不要快走或者小跑。　　如果要起床运动，建议以轻柔和缓的运动为主，如散步、太极拳和八段锦。▲