　　随着天气转冷，麻辣烫、烧烤的热度居高不下，各式海产品也成了食客们的首选。在这里，武警嘉兴医院神经外科刘海龙医生提醒大家，海鲜不煮熟，小心寄生虫入脑！　　“当寄生虫通过体表或者消化道进入人体内后，它会四处游走，直到找到一个适宜的生长环境。一旦进入人脑，它的代谢物会严重损害大脑，更可怕的是，随着它不停游走，还将对大脑造成不可修复的破坏。”刘医生介绍，的临床表现酷似脑瘤，可造成阵发性、喷射状呕吐、、瘫痪甚至昏迷，而癫痫是最为常见的症状。　　除了脑寄生虫，我们熟悉的蛔虫、血吸虫、弓形虫等也都是人体常见寄生虫。刘医生介绍“例如弓形虫，提起它，铲屎官都会如临大敌。这种寄生虫一般在猫科动物肠道繁殖，随着粪便被释放到环境中，如果铲屎官直接用手清理粪便就很容易被虫感染。”据了解，弓形虫对孕妇的危害最大。它们能通过胎盘传入胎儿体内。受感染的孕妇可造成、、死产，或者胎儿畸形、 、眼病等。　　刘医生认为，寄生虫感染可以说是最典型的“病从口入”。因此，良好的饮食习惯和饮食质量是预防寄生虫病的关键环节。刘医生建议，体质偏弱或老人、孩子等免疫力较低的人群，应尽量避免生吃海鲜。成年人也应改变不良饮食习惯，减少生食或半生食食用蛙、蛇、禽、猪等动物的肉类，不饮用生水。如果家中饲养宠物，在做好宠物清洁工作的同时，也要注意清洁过程中的个人卫生管理。（方怡）