　　健大脑：核桃仁含有较多的蛋白质及人体营养必需的不饱和脂肪酸，这些成分皆为大脑组织细胞代谢的重要物质，能滋养脑细胞，增强脑功能。 　　　　治：经常食用核桃仁对肾虚引起的失眠有医治作用。服法为用核桃仁5个，白糖30克，捣烂如泥，放入锅里加黄酒50毫升，小火煎30分钟，每日1剂，分两次服。 　　　　益心脏：核桃具有多种不饱和与单一非饱和脂肪酸，能降低胆固醇含量。因此吃核核桃对人的心脏有一定的好处。 　　　　抗衰老：核桃仁中所含维生素E，可使细胞免受自由基的氧化损害，是医学界公认的抗衰老物质，所以核桃有“万岁子”、“长寿果”之称。 　　　　润肠道：核桃可用于肠燥的大便难解。本品苦泄散瘀，入肝经血分，有较强的活血调经、祛瘀生新之功，适于血分瘀滞较重者。此外，兼有润肠、止咳之功。 　　　　防疾病：核桃仁有防止，降低胆固醇的作用；此外，核桃还可用于治疗非胰岛素依赖型；核桃对患者还有镇痛，提升白细胞及保护肝脏等作用。 　　　　防疲劳：当感到疲劳时，嚼些核桃仁，有缓解疲劳和压力的作用。 　　　　100岁提醒：核桃吃多了也有副作用 　　　　味美多脂的核桃仁不仅营养丰富，还有其特殊的疗效 。但是也应该适当掌握食用量，否则物极必反。一般认为每天吃5~6个核桃，约20~30克核桃仁为宜；吃得过多，会生痰、恶心，严重者会有严重的，甚至水样大便，造成身体脱水，如果因食用核桃造成腹泻，请及时就医。此外，从中医理论的角度来说，它核桃仁性温，含多量油脂，不宜多食，否则易生热聚痰。凡痰内盛引起的痰黄、发热气喘、烦躁呕恶和阴虚火旺者、大便溏泄者、吐血者、出鼻血者应少食或禁食核桃仁。 　　　摘自《康颐活过100岁》