　　摆在你面前，有一块香喷喷的肘子，或者是米粉肉，或者是……总之，就是你喜欢吃的，却又有点油腻腻的一块肥肉，怎么办，吃还是不吃呢？　　　一块肥肉，主要是脂肪　　↓　　吃下它　　（血脂会升高，在血液循环中以脂蛋白的形式转运。过高的血脂，尤其是极低密度脂蛋白，可以改变血液的成分和流速。）　　↓　　引起血管内皮细胞的功能障碍及血管内皮细胞的通透性增加　　↓　　血管内皮细胞的结构和功能发生改变　　（血管内膜由开始的光滑、完整而变得凹凸不平，会促进血小板的黏附增加、平滑肌细胞增生和分泌基质。）　　↓　　炎症　　（巨噬细胞产生多种生物活性物质，如白细胞介素-1和肿瘤坏死因子，进一步促进炎症的发生。）　　↓　　血管内膜形态改变。　　（血管内皮显著增厚、变硬）　　↓　　最终的结果可能是：　　脂纹形成、纤维斑块、粥样斑块、形成！　　今天，你吃一块肥肉，仅会有轻微的改变。但长此以往，难保最坏的结果不会发生①！　　　在升高血脂、影响人的心血管系统方面，这些食物起到的作用几乎相当于肥肉。　　　胆固醇和饱和脂肪酸含量高。　　　蟹黄是属于胆固醇超标的食物，如果已经有高血脂，就最好别吃了。　　　动物油说白了就是动物的脂肪，同样地，含饱和脂肪酸和胆固醇较多。　　　平时摄入盐量偏高，也是产生高血脂疾病的一个重要因素。盐中的钠是一种亲水较好的物质，可导致人体血管壁的收缩。　　过多的抽烟饮酒会加重高血脂疾病，降低人体血液中高密度脂蛋白的含量②。　　　　绿茶中的儿茶素能降低血浆中总胆固醇含量，还能减少脂肪细胞堆积。　　　玉米油富含不饱和脂肪酸，能降低血浆胆固醇，防治高脂血症，特别适合、高血脂的中老年人。　　体内钾含量越高，得高血脂的概率就越低，不妨吃一个含钾量高的水果，比如香蕉、橙子、橘子等。　　　高密度脂蛋白较低的人，可以选择适量的红酒，因为少量的红葡萄酒，可以有一定的调整血脂，包括升高高密度脂蛋白的作用。　　运动能有效降低人体血液中血脂的水平，改善血液的粘稠度。