　　　　　　生活中，很多人都在为减肥而烦恼；但如果太过消瘦，也会发愁如何增重。特别是儿童，如果总也吃不胖，瘦得像豆芽菜，全家人都会操心。这种情况往往见于功能性患者。在此推荐一个民间偏方——四神猪肚汤。具体方子为：取茯苓、山药各20克，莲子、芡实各10克，猪肚1个，生姜3片，黄酒一两，食盐少许。猪肚洗净、切碎后与其他药材、调料共同放置在砂锅内煲汤。　　中医认为，脾胃为后天之本，具有消化饮食、化生精血的作用。脾胃虚弱则会出现食欲不振、便溏、周身乏力等一系列症状，小儿则会。治疗这类疾病主要从健脾益气入手。中医有“以形补形”的理论，即用动物脏器来补人的相应脏器。该方用猪肚，也就是用猪的胃来治疗人的消化系统疾病。关于猪肚，《本草纲目》记载：“甘，微温，无毒。补中益气，止渴，断暴痢虚弱，补虚损，杀劳虫……方药用之补虚，以胃治胃也。”它可以健脾胃，治虚劳羸弱及、下痢、消渴、小便频数、小儿积食。四神是指山药、莲子、茯苓、芡实，均有健脾开胃、帮助消化的功效。　　配方中的所有中药均为药食两用之品，既可以入药，也可以作为普通的食品，所以药性平和，常服久服无副作用。加生姜、黄酒、食盐的目的是调和气味，使口感更佳，也加强温补的作用。黄酒在煲汤过程中，所含酒精会挥发，所以不用担心对人有影响。本方特别适合脾虚伴有腹泻及便溏、大便次数较多的患者。对于的人，有加重便秘的可能，可以配合食用香蕉等利于通便的水果。综上所述，本方是治疗的一个老幼咸宜的滋补食疗处方。当然，如果长期消瘦甚至进行性加重，首先要到医院就医，检查是否为甲亢、等内分泌疾病及恶性肿瘤、结核等消耗性疾病。▲