　　原标题：老人去世后 办讲座场所仍未收敛 宜宾工商介入调查　　宜宾73岁老人郭绍清痴迷保健品，发病后拒绝就医，临终前仍坚持要等保健品店开门拿“药”一事经成都商报报道后，引发社会广泛关注。8日下午， 宜宾市翠屏区工商行政管理局经济检查大队执法人员赶到涉事的“京香华寿”经营场所，展开调查。　　8日下午3点多，工商执法人员来到位于宜宾翠屏区南岸西区温馨园小区的“京香华寿”经营场所时，足部按摩仪、中药雾化器等仍摆在原位。附近居民周先生称，郭绍清去世后，“京香华寿”并没有收敛，仍在组织老人搞“健康讲座”，早上仍有很多老人赶来听讲座、领取物品。　　工商执法人员上门调查时，“京香华寿”经营场所内悬挂的工商营业执照所核准的经营者刘德芳并不在场。执法人员检查发现，“京香华寿”大厅主讲台幕墙写有京香华寿分公司字样，但营业执照和食品经营许可证却是“宜宾市翠屏区小刘食品经营部”。店员刘西凤告诉执法人员，刘德芳并非老板，只是店长。　　执法人员介绍，“小刘食品经营部”的工商营业执照和食品经营许可证上核准的经营场所是“翠屏区南岸西区温馨园农贸市场87号摊位”，并非该民居单元房。其食药监部门批准的经营项目为 “预包装食品（不含冷藏冷冻食品）销售，散装食品（不含冷藏冷冻食品）销售，保健食品”，没有保健器械或保健器械服务。　　温馨园小区所在的中渡口社区书记王冬梅告诉成都商报记者，“京香华寿”在此开办已大半年，每天都在组织老人举办所谓的健康讲座，让老人免费领取面条等物品。　　“社区工作人员多次劝说老人们不要相信这些保健品，但总有人不听劝。”王冬梅称，此前社区类似场所较多，经社区做工作，赶走了一批，但“京香华寿”就是赶不走。王冬梅呼吁相关执法部门，严厉打击以养生保健为幌子诈骗老人钱财的行为，也呼吁老人们提高警惕，防止上当受骗。翠屏区工商执法人员表示，调查一旦有结果将及时向社会公布。　　成都商报记者 罗敏