　　每年一到这个时候，医院里心脑血管疾病的就诊患者就会急剧增多。一些心血管疾病“老病号”认为，去医院挂几天疏通血管的药物，就能安全度过冬天了。事实究竟如此呢?　　解答专家：　　王拥军，北京天坛医院副院长，北京天坛医院神经内科主任　　闫福岭，南京东南大学附属中大医院神经内科主任医师、教授　　患者心里话：老年人的血管就像自来水管用旧了一样，里面“锈迹斑斑”，每年到了季节交替时，就到医院输液，冲冲血管，这就像把自来水管里面的锈迹、污垢去掉一样，免得它们把血管堵死了。　　专家解答：“冲血管”这样的观点是很不科学的。血管里的锈迹污垢是的形象比喻。目前，没有一种静脉注射的药物能像有些患者认为地洗掉污垢那样简单。何况动脉粥样硬化不是一天两天形成的病变，是长期积累所致，因此也不可能输几次液就清除掉。　　一般来说，静脉输液确实可以调节血液的黏稠度，扩张血管，改善脑部供血。但是，脑血管病只有在发生血管痉挛时，也就是发病时，药物才能起到作用。如果没有发病，用药是不起作用的。而且，对于出血性患者，输扩张血管的药物，反而会加重病情。　　目前没有预防脑血管病的灵丹妙药，人们输液使用的一些药物都属于临床用药，不是保健品，只具有治疗作用，没有预防作用，不能想输就输。　　患者心里话：各种慢太多了，输点液，就能够把各种的口服药减下来，同时点滴一些活血、通血管的药物，对心脑血管也有好处一举两得。　　专家解答：心脑血管疾病的发病机制很复杂，需要根据病因长期综合防治，光靠短期一两种药物并不能起到预防作用。其中，最常见的危险因素包括、、高血脂、吸烟等，这些危险因素如果不能得到有效控制，时间一长就容易导致动脉粥样硬化、形成或出血，最终出现常见的、、等疾病，而常规的输液是无法起到想象中那么大的预防作用的。即便输液有抗血栓、改善循环的作用，也是短期的，停止输液后这些作用很快会消失。　　很多老年患者常常合并有多种疾病，平时就服药较多，如果再长期大量输入药液，还可能加重肾脏负担，增添肾衰风险。而对于有心功能不全的患者更不能随便输液，因为大量输液极易引起发作，非常危险。此外，输液的风险还包括静脉炎、过敏反应等，尤其是过敏反应，严重时可出现过敏性危及生命。　　患者心里话：长期口服药物，会对人体的肝肾造成损害，相对而言，输液副作用比口服药小。　　专家解答：任何药物都有毒副作用，任何人用药都不能只考虑它的副作用，应该考虑是否适合你的病。输液虽然时间短，但是一样有毒副作用，而且发生几率更大，还可能发生输液不良反应。发生输液反应时，由于患者的血压偏低，本身脑血管供血就不足，可能导致脑梗的进一步加重，甚至有性命之忧。另外，如果经常输液很可能引起输液反应，增加感染机会。输液过程中，进入血管内的杂物可引发血液感染，造成血管内皮损伤，导致动脉粥样硬化，久而久之会形成新的梗塞。