　　肺直接和外界沟通，因此也最容易受冷、干、湿、燥等外界环境干扰。老人如果没有一个坚强的肺，很难应对各种环境变化。美国宾夕法尼亚大学医学院一项研究表明，蹲一蹲也能养肺。　　中医认为，肺主管着我们身体中所有的气，除了每天呼吸氧气，维持我们生命之外，还调节我们体内气的平衡。所以肺的好坏，与我们生活质量息息相关。保养肺的方法有不少，可以多吃一些清肺、润肺的食物，还可以依靠运动来调理，也称为呼吸锻炼法。如每天蹲一蹲，就是一种简单有效的养肺方法。具体方法是，将两腿分开与肩齐宽，脚尖的方向基本是倒八字形，以脚的第二趾方向为准；下蹲时躯干要保持笔直状态，臀部向身后撅起。下蹲的速度大致是5秒钟1次。下蹲时吸气，站起时呼气，每日做20~30次为宜。　　人体下蹲后膈肌上抬，站起来横膈下降，会加大胸腔和肺的活动范围，增加肺活量。下蹲时，被折叠挤压的血管收缩，气血冲向全身未被挤压的血管，迫使它们扩张、鼓起来；人体站起来，全身气血又冲向原来被挤压的血管，为它们灌满血液；在这样的一蹲一起、一压一放、一冲一回的气血往复运动中，就像涮瓶子一样，使肺部小血管得到了反复冲洗，迅速清除肺部一些有害、有毒的代谢产物，肺部自然就健康了。需要提醒的是，下蹲时，最好不要深蹲，膝关节弯曲的角度不要小于60度，否则起身时很容易眼花。动作也不要过猛，膝关节弯曲的角度可以由大到小，循序渐进。　　在练习下蹲时，如果同时配合深呼吸法，能起到事半功倍的效果。深呼吸法是先慢慢地由鼻孔吸气，使肺的下部充满空气。吸气过程中，由于胸廓向上抬，横膈膜向下，腹部会慢慢鼓起。然后再继续吸气，使肺的上部也充满空气，这时肋骨部分就会上抬，胸腔扩大，这个过程一般需要5秒钟。最后屏住呼吸5秒钟。经过一段时间练习，可以将屏气时间增加为10秒，甚至更多。肺部吸足氧气后，再慢慢吐气，肋骨和胸骨渐渐回到原来位置。停顿一二秒钟后，再从头开始，反复10分钟。深呼吸锻炼法可以作为下蹲锻炼前的热“肺”练习。　　在做下蹲锻炼时，可能出现肌肉疼痛，这是由于运动使得肌肉中产生乳酸、丙酮酸等酸性物质，并在肌肉中积存，引起肌肉的酸痛。继续做几次轻微的下蹲运动，等酸性疲劳物质排出体外，身体就轻松了。刚开始练习下蹲运动时，把次数可以控制在10～20次之内，一般不会引起肌肉疼痛。对于体质虚弱的人，可以根据自己的情况进行调整。老年人做下蹲运动时，手应把握住床头、扶手或者门框，缓慢而平稳地做，下蹲速度不宜快，最好一次做10个，一天不要超过3次。此外，有、、膝关节严重退行变的人，禁忌做下蹲运动，以免导致血压的急剧变化或加重膝关节病变。（中南大学湘雅医院呼吸内科主任医师 肖奇明）