　　如今，人们崇尚养生保健，对身体健康倍加珍惜。眼睛、大脑、心、肝、肺、肠、胃，包括女性乳房、男性前列腺等，各个器官都需要人们特别呵护。今天我就为大家推荐一些养护各器官的食物。　　　甘蓝  甘蓝中富含抗氧化的玉米黄素和叶黄素，这两种物质能预防退行性眼病发生，如、、等。　　秋葵  秋葵含有β-胡萝卜素、叶黄素和玉米黄素，与甘蓝一样能阻止眼睛发生病变。　　　　洋葱  洋葱含有槲皮黄酮、山奈酚、杨梅酮等抗氧化素，这些合成物有很好的防癌效果。《美国临床营养学杂志》指出，食用洋葱可降低患脑癌的风险。　　蓝莓  一项研究记录了每周吃半杯蓝莓有预防的效果。研究称，蓝莓中的类黄酮能抵御压力和炎症，这二者是导致痴呆的因素。　　苹果  一项研究表明，苹果汁能帮助阻止记忆减退。　　　　猕猴桃 《血小板》杂志刊发的一项研究证实，吃猕猴桃对血液流通有好处。研究者让被实验者连续28天吃猕猴桃，发现它使血小板聚集与凝结（引起和的因素）的概率降低18%，血液甘油三酯（引起心脏病诱因）降低15%。　　梨子  研究发现，梨子中含有一种苯酚类物质绿原酸，该物质在防止方面十分有效。　　　芦笋  含有低聚果糖，能降低胆固醇和甘油三酯水平，预防。一篇研究报告指出，芦笋提取物中的混合物能抑制肝癌细胞生长。　　杏  杏含有丰富的维C、维E、类胡萝卜素等抗氧化素，《英国营养学》杂志上的一项研究指出，在饮食中摄入杏能降低因自由基引起的肝脏破坏风险。　　　　菠菜 《国际分子药学杂志》发表的一项研究指出，食用菠菜提取物可改善。　　彩椒  彩椒富含一种抗氧化素——隐黄素，《流行病学生物标志和预防》期刊上的一项研究表明，通过对6万名摄入含有隐黄素食物最多的成年人的研究发现，他们患的可能性降低27%，对吸烟者则能降低37%。　　　芥蓝  含有萝卜硫素和二吲哚甲烷，《癌症研究》上的一篇研究指出，二吲哚甲烷是抗癌物质，可以防止结肠癌细胞中诱发肿瘤发生的合成物的生成。　　橙子  橙子含有维C、叶黄素、玉米黄素等抗氧化物质，澳大利亚联邦科学和工业研究机构通过对柑橘类水果的48项研究总结道“柑橘类水果有很好的健康作用，尤其是对食道癌、、有不错的预防效果，能降低50%患癌可能性。”　　　南瓜  南瓜含有丰富的胡萝卜素、叶黄素和玉米黄素，2009年发表在《癌症研究》上的一项研究指出，血液中含有大量胡萝卜素、叶黄素、玉米黄素的女性患乳癌概率降低50%。　　木瓜 《全球食品科学和营养杂志》的一项研究对比了在墨西哥经常食用的多种食物对抑制细胞增长的效果，通过对14种食物分析，只有木瓜提取物具有显著的抑制癌细胞扩散的功效。　　卷心菜  西雅图哈金森癌症研究中心针对1000多人的一项研究表明，那些每周食用三份及三份以上十字花科蔬菜的人患的风险降低44%。　　西红柿  西红柿含有大量番茄红素，具有很强的抗氧化功效。2008年，《癌症快讯》上报道了多项研究，均证实了番茄红素的摄入和患前列腺癌呈反比。　　人体是一个整体，各种不同的食物提供不同的营养，建议大家每天更换不同的食物，以保证营养均衡、全面。　　长沙市第一医院内分泌代谢科　　主任医师  皮银珍