　　红肉蜜柚非常热销，它的价格也比一般柚子要贵。红肉蜜柚是由柚子进行优良变异而来的，它的营养功效也比较高。下面来看红肉蜜柚的功效与作用。　　市场上的柚子，果肉有红色和白色之分。白色的多为传统琯溪蜜柚，而红肉蜜柚是琯溪蜜柚变株选育而成的。红肉蜜柚不仅含有琯溪蜜柚中所有的营养成分，而且其所含的天然色素 对人体的保健作用更强。其中的黄酮类化合物对预防心血管疾病有益处，而β胡萝卜素和番茄红素是世界上公认的强抗氧化剂，能起到提高免疫力、延缓衰老的作 用。另外，红肉蜜柚还有助于保护视力。吃红肉蜜柚具体有以下好处：　　　红心柚子中含有较多的钾元素而不含钠元素，能够帮助病人排出体内的钠离子。但是要注意口服降压药的时候不宜同时吃红心柚子，以免发生血液明显下降诱发等。　　红心柚子中含有生理活性物质皮甙，所以可降低血液的黏滞度，减少的形成，故而对脑血管疾病，如、等也有较好的预防作用。　　　如果宝宝经常、咳嗽或气管敏感，妈妈可将新鲜蜜柚留皮去核，配正北杏、贝母、未经漂染雪耳（或黄耳）各一两（30克），加数瓶蜜糖（最好选用能润肺止咳的蜜糖）炖一日，常服便可强健肺部。当宝宝胃食积滞、时，将适量的柚皮切成丝与水同煮，代茶饮服，能消食、开胃、通气，就可舒畅。　　　美国一项研究显示，柚子对避孕药的影响最为突出。专家称“如果服用了避孕药的妇女，在性生活后食用1～2个柚子，或者直接用一大杯柚子汁送服避孕药，那么她就有可能成为一名母亲，原因就在于柚子阻碍了女性对避孕药的吸收。”　　　专家建议，在服用降压药期间，不要吃柚子或饮用柚子汁，否则可产生血压骤降等严重的毒副反应。服用降压药时，如果同时吃柚子，就好比服用过量的降压药，使血压明显大幅下降，甚至可诱发心绞痛、或中风。