　　中新网12月7日电 据美国中文网报道，美联邦职场执法机构发表的报告显示，就投诉数量来说，餐饮业为性骚扰最严重的行业。平等就业机会委员会(EEOC)公布了自1995年以来所有性骚扰或性攻击投诉的详细数字。　　据英国一网站报道，在政府机构过去20年来处理的17万起事件中，10057件发生在所谓的“全服务餐馆”，那也是性骚扰事件最多的职场。　　全服务餐馆包括从快餐店、酒吧到食品卡车。那些性骚扰投诉发生在过去20年。全美各地教育委员收到从高等院校人员到校车司机的3214起性骚扰事件报告。　　公布联邦机构数字的BuzzFeed称，女性提出的投诉占全部17万起性骚扰事件的83%，而男性的投诉占15%。还有2%的投诉来自没有具体说明性别的人。　　并非所有投诉都可列入该网站的数据分类，因为6.4万件投诉没有提到具体行业。在抽样调查中，人们被问到是否在职场收到性骚扰。四分之一的回应者说他们有过此经历。　　EEOC职场性骚扰研究工作组成员、罗格斯大学(Rutgers University)法学教授阿齐兹(Sahar Aziz)说，“性骚扰投诉都是指控，很难分析。那是个宽泛的用词，并没有明确界限，有很多主管因素。”　　也是EEOC工作组成员的马萨诸塞大学妇女和工作中心主任邦德(Meg Bond)说，“我们不应当为什么是合法性骚扰和什么是有问题的行为这些定义所羁绊。”她说，要发现是哪些领域性骚扰情况最严重，从而重视相关问题。