　　　　　　萧忠彦 编译　　基因和生活方式对长寿起着重要作用，而饮食在生活方式中占据了重要地位。能延长寿命的食物并不局限于我们常说的蓝莓和绿茶，它们还包括以下这些食物。　　豌豆。豌豆的具体烹饪方法并不重要，只要你吃了它们，就能获得它的延寿功效。发表在英国《医学杂志》上的一项研究显示，豌豆含有膳食纤维和抗氧化剂，食用豌豆能从细胞层面上延缓衰老。　　核桃。发表在英国《医学杂志》上的研究成果显示，每周至少吃3次核桃的人能多活两到三年。常吃核桃的人患上和的风险明显较低，而两种疾病是威胁老人生命的两大主要杀手。　　植物性蛋白质。美国肾病学会的研究发现，在现有的饮食方案中，添加植物性蛋白质可延长寿命，特别是当老人肾功能不好时。大豆、豆腐、荞麦等植物性食物所含有的蛋白质几乎等同于相同数量的肉，而且还能让你补充到膳食纤维、维生素和矿物质。　　胡萝卜。 胡萝卜是最典型的健康食品。食用胡萝卜不仅能延长寿命，还能让你看起来更性感。英国格拉斯哥大学的研究者发现，胡萝卜里的胡萝卜素不仅能延缓衰老，还能让你在伴侣前显得更有吸引力。　　沙丁鱼。美国营养学会的专家发现，欧米伽3脂肪酸有很强的延寿功效，有助于降低人们患上心脏病和的风险，最好的来源是沙丁鱼。此外，由于沙丁鱼的个头小，处于食物链的底端，与大型鱼（如金枪鱼和三文鱼）相比，受到毒素的污染少。　　椰子。丹麦哥本哈根大学的研究者发现，椰子中含有的中链脂肪酸能保护DNA免受损伤，延缓大脑衰老。　　泡菜。泡菜、酸奶和酸菜等富含益生菌的食物有助于延寿。存在于发酵食品中的益生菌菌株能减轻炎症，增强免疫系统功能，提高代谢能力，延长寿命。　　甘薯。美国堪萨斯州立大学的研究者发现，甘薯具有延寿的功效，应当把它当作主食来吃，而非配菜。甘薯的块茎含有丰富的花青素，这种化合物能降低患癌风险，从而延长寿命。　　葡萄酒和巧克力。发表在《细胞代谢杂志》上的研究成果显示，这两种食物搭配在一起食用，是白藜芦醇的重要来源。这种强效的化合物能逆转细胞衰老。　　石榴。法国研究者发现，存在于石榴中的尿石素A分子，经由肠道微生物转化，能帮肌肉细胞老得慢。　　少吃。近期发表在《自然》杂志上的一项研究成果显示，适量限食有助于延长寿命。研究者发现，与饱食的同龄人相比，热量摄入受限的人能多活约40%的时间。▲