　　文章来源：微信公众号“春雨健康科普（chunyuyuedu）”　　大多数情况下，我们新买来内裤都要洗一下再穿，这个做法有必要吗？答案当然是肯定的！　　今天，春雨君就告诉你，新买的内裤洗洗再穿，到底有多重要。　　　　刚买回来的内裤看着干干净净，实际上经过了很多人的手，例如生产内裤的工人、商场陈列物品的店员、想购买的人拿起来又放回去等等。　　这就可能带来很多病菌和病毒，例如葡萄球菌、耐甲氧西林金黄色葡萄球菌、诺如病毒等。有些病毒和病菌仅仅能在棉布上存活几分钟，而葡萄球菌则可能存活六个月之久。葡萄球菌属中的金黄色葡萄球菌可引起。　　　　清洗新买的内裤，也可以清除生产过程中使用的上千种化学制剂。棉花在种植时会使用杀虫剂，棉纤维里也会吸收一些。在制衣过程中，棉纤维还会和尼龙、丙烯树脂、聚酯纤维、氨纶等合成纤维混合，仅氨纶的生产就需要使用8000种化学制剂。　　内裤制作完成后，还会撒上防霉剂，防止运输过程中发霉。染色过程也用到很多化学制剂，染色本身用的是化学染料，为了防止褪色会使用固色剂处理。内裤制作的最后，还会加上抗污剂和阻燃剂涂层，用邻苯二甲酸盐软化，并用福尔马林进行预缩水。　　这些化学制剂都可能会引起，导致瘙痒，还会引起刺激性皮炎、外阴炎或者外阴肿胀等。一旦这些化学物质引起刺激，还会引起肛门瘙痒。　　在淘宝上买内裤的时候，会遇到可以退换货的卖家对不对？这也就意味着，内裤买来之前也许被别人试穿过。这个并非开玩笑，有研究人员在测试新买回来的内裤上的病原时，还检测出来过经血。　　虽然说新内裤能引起的有害反应并不常见，但是我们只需要很简单的清洗一下就可以消除这些健康隐患，何乐而不为呢？　　因此，春雨君建议，买来新内裤一定要先清洗一下再穿哦，这样才会更加安全，更加舒适。　　来源：youbeauty.com　　原标题：Ask a Scientist: Do I Have to Wash New Underwear Before I Wear It?　　原作者：Amanda Schupak　　翻译：小力唐