　　白开水不仅仅是人体生命的必须，还有治病的神奇功效。想预防和治疗以下9种疾病，无需看病吃药，只要一杯白开水，便可轻松解决问题。  　　　如果你心脏不好，可以养成睡前一杯水的习惯，这样可以预防容易发生在凌晨的，像、 心肌梗塞这样的疾病。心肌梗塞等疾病是由于血液的黏稠度 高而引起的。当人熟睡时，由于出汗，身体内的水分丢失，造成血液中的水分减少，血液的黏稠度会变得很高。但是，如果在睡前喝上一杯水的话，可以减低血液的 黏稠度，减少心脏病突发的危险。因此睡前的一杯水，可是一杯救命水呀。 　　　很多人都听说过早晨喝一杯水对身体有好处。有人喝盐水，有人喝蜂蜜水，还有人为了美白喝柠檬水，到底喝什么水最好呢？人体经过了一宿的代谢，体 内的垃圾需要一个强有力的外作用帮助排泄，没有任何糖分和营养物质的凉白开是最好的！如果是糖水或放入营养物质的水，这就需要时间在体内转化，不能起到迅 速冲刷我们机体的作用。所以，清晨一杯清澈的白开水是排毒妙方。 　　　每到感冒的时候，就会听到医生唠叨：“多喝水呀！”这句医嘱对于感冒病人是最好的处方。因为当人感冒的时候，人体出于自我保护机能的反应而 自身降温，这时就会有出汗、呼吸急促、皮肤蒸发的水分增多等代谢加快的表现，这时就需要补充大量的水分，身体也会有渴的表现。多多喝水不仅促使汗出和排 尿，而且有利于体温的调节，促使体内细菌病毒迅速排泄掉。  　　　有的 人，或者感到胃不舒服，可以采取喝粥的“水养护”措施。熬粥的温度要超过60℃，这个温度会产生一种糊化作用，软嫩热腾的稀饭入口即 化，下肚后非常容易消化，很适合肠胃不适的人食用。稀饭中含有的大量水分，还能有效地润滑肠道，荡涤肠胃中的有害物质，并顺利地把它们带出体外。  　　　便秘的成因简单地讲有两条：一个是体内有宿便，缺乏水分，二是肠道等器官没有了排泄力。前者需要查清病因，日常多饮水。后者需要大口大口地喝 水，吞咽动作快一些，这样水就能够尽快地到达结肠，刺激肠蠕动，促进排便。记住，不要小口小口地喝，那样水流速度慢，水很容易在胃里被吸收，产生小 便。  　　出现恶心的情况很复杂。有时候是对于吃了不良食物的一种保护性反应，遇到这样的情况，不要害怕呕吐，因为吐出脏东西可以让身体舒服很多。如果感 到特别难以吐出，可以利用淡盐水催吐，准备一杯淡盐水放在手边，喝上几大口，促使污物吐出。吐干净以后，可以用盐水漱口，起到简单地消炎作用。另外，治疗 严重呕吐后的脱水，淡盐水也是很好的补充液，可以缓解患者虚弱的状态。  　　有些人有着这样的谬论，不喝水可以减肥！现在医学专家可以明确地告诉你：这是一个错误的做法。想减轻体重，又不喝足够的水，身体的脂肪不能代 谢，体重反而增加。体内的很多化学反应都是以水为介质进行的。身体的消化功能、内分泌功能都需要水，代谢产物中的毒性物质要靠水来消除，适当饮水可避免肠 胃功能紊乱。你可以在用餐半小时后，喝一些水，加强身体的消化功能，助你维持身材。  　　　人体逐渐进入梦寐的状态是体温下降的一个过程。而适宜人体睡眠的环境要求中，温暖的环境必不可少。睡前洗个热水澡和用热水泡脚一样，都可以给人 温暖的外环境，弥补体温下降带来的不适，催人入眠。而值得一提的是：水对于身体有着独特的按摩功效，轻缓、柔和、滋润的效果是最好的镇静安神剂。  　　　　人的精神状态如果和生理机能相联系，有一种物质是联系二者的枢纽，那就是激素。简单地讲，激素也分成两种：一种产生快感、一种产生痛苦。大脑制 造出来的内啡肽被称为“快活荷尔蒙”，而肾上腺素通常被称为“痛苦荷尔蒙”。当一个人痛苦烦躁时，肾上腺素就会飙升，但它如同其他毒物一样也可以排出体 外，方法之一就是多喝水。如果辅助体力劳动，肾上腺素会同汗水一起排出。或者大哭一场，肾上腺素也会同泪水排出。