　　中医认为，男人的生命节律和“8”有关，每隔8年便会出现一次生理变化，比如8岁时换牙，16岁时拥有生殖能力，24岁时身高达到极限，32岁时生命力达到顶峰，40岁后日渐衰老。就像花开花谢、四季更替，衰老是人类无法抗拒的自然规律，但及时察觉衰老的信号，并积极调整生活方式，可大大延缓衰老速度。然而，生活中大多数男性同胞并不知道这点，作为家里顶梁柱的他们往往忙着应酬、疲于奔命，在不知不觉中加速了衰老的步伐。　　　随着年龄的增长，很多男性常会感到体力大不如前，容易疲倦，比如打篮球、踢足球时没以前灵活了，散步、爬山没以前走得远了，搬重物比以前费劲了，干点体力劳动就气喘吁吁等，这些都是衰老的标志。如果不把这些表现当回事，继续有抽烟、酗酒、熬夜、缺少锻炼等不良生活方式，全身机能都会下降，健康也会亮起“红灯”。　　支招：即使工作再忙，男性朋友也应有意识地运动，特别是慢跑、快走、游泳、骑车等有氧运动，能锻炼肺功能，促进肺活量，不仅可以激发身体活力，延缓衰老，还能缓解紧张情绪。运动应掌握好强度，心率维持在每分钟110~150次为宜，每次不少于半小时，每周至少运动3次以上。　　　很多人说，男性衰老是从前列腺开始的。临床中常见很多男性身体还很强壮，却出现尿频、尿急、尿痛、尿线细而无力、排尿淋漓不尽等排尿不适，这些都可能是前列腺发出的衰老警报。就像腰椎、颈椎一样，随着年龄的增长，前列腺也会发生退行变，但只要细心呵护，衰老速度就会变缓。　　支招：生活中不要憋尿，以防尿液毒素沉积直接伤害前列腺；避免性生活过度导致性器官和前列腺持续充血，减少患前列腺疾病风险；每天清洗包皮、阴囊等容易藏污纳垢的地方，保持局部清洁，以防有害细菌趁机而入侵袭前列腺；避免久坐，防止上半身重量长时间压迫前列腺，致使其血液循环不畅，增加患病几率。　　　研究表明，男性性爱最活跃的年龄段是20~30岁。20岁时，多数男性体力好、恢复快，每天都可进行性生活，30岁后可能减至一周两三次，40岁后则会降至每周一两次。除了性爱次数的减少，衰老还会让男人的私处发生很多变化，比如阴茎表皮变得松弛；敏感度降低，性冲动次数减少；勃起不举，性反应迟缓；精液量减少，性生活后非常疲乏。　　支招：男性朋友出现上述表现时别急着购买“壮阳”药物，胡乱进补可能适得其反，延缓性功能衰老可从以下几方面入手：坚持规律性爱，性能力用进废退，太久不过性生活会使性功能加速老化；保持良好心态能减少心脏负荷，相当于给性器官上了“润滑油”；保持良好生活习惯，避免过度饮酒、长期或熬夜等不良习惯，以防睾酮生成速度减慢，引起性腺激素紊乱；适当多吃韭菜、核桃、羊肉等有益性功能的食品。　　　随着年龄的增长，很多男性朋友经常抱怨记性越来越差，往往话在嘴边却想不起来，东西放在一个地方转眼就忘了，殊不知这是大脑衰老的信号。很多男性有酗酒、吸烟、熬夜的不良习惯，都会加速记忆力的下降。研究表明，中年酗酒者出现记忆衰退的时间会比喝酒较少者提前6年；吸烟时氧气吸入减少，大脑长期缺氧就会损伤记忆。　　支招：想要保持年轻的脑力既要动又要静，最好经常运动，促进脑部血液循环，提高灵敏度，快走、慢跑等有氧运动都能促进脑细胞生长；还要学会静下心来打坐，有助于释放压力、控制情绪。饮食上，核桃、黑巧克力、牡蛎等食物，富含脂肪酸、酮类化合物、锌等养护脑神经的成分，有利于延缓大脑衰老。　　　　便秘是个常见问题，很多男性朋友根本不当回事，殊不知这是肠道衰老的开始。随着年龄的增长，人的肠道蠕动日渐变慢，肠道内的水分相对减少，本就容易便秘。再加上很多男性朋友习惯久坐，很少运动，精神长期紧张，肠肌收缩力下降，就更爱隔三差五的便秘。大量宿便堵塞在肠道里，毒素和垃圾无法及时排出，不仅导致肤色晦暗、斑痘丛生、口臭熏人，还会增加患结的风险。数据显示，结直肠癌已成为北京男性发病率排名第二的常见，且呈年轻化趋势。　　支招：为了应对肠道的衰老，男性朋友最好多喝白开水，滋润肠道；还要适当多吃粗粮、新鲜蔬果等富含膳食纤维的食物；每天定时排便，围绕肚脐从右下腹向上、向左顺时针按摩，也可激发肠道活力，延缓衰老。　　　一般来说，每人每天都会掉70~100根头发，但一段时间内持续，每天脱发超过100根就可能是身体衰老的表现。脱发的原因有很多，和年龄增长、遗传因素、营养不足、不良情绪、饮食油腻、经常熬夜，以及内分泌、自身免疫性疾病都有关，其中种种不良生活方式会加速身体衰老，让男性脱发越来越早。调查显示，60%的就诊患者中25岁前就开始脱发，30岁前脱发者高达83.9%。脱发会严重影响男性的个人形象，甚至造成不自信、自卑等心理问题。　　支招：面对脱发，男性应首先到正规医院排查原因。为防止脱发，生活中除了改变不良生活方式，还要避免过于频繁烫发、染发，少用吹风机和保湿定型类化学产品；最好经常梳头、按摩头皮，有助于调节皮脂分泌，促进头皮血液循环，促进头发滋润生长。　　　除了身体衰老，心理也会老化。如果男性朋友突然变得性格敏感、多疑、急躁，遇到不顺心的事就爱发脾气，心里总是压着一把火，对未来充满焦虑和恐慌，常常感到不安、孤独，就可能是心理衰老的症状，男性进入更年期后这些表现尤为明显。　　支招：面对身心的变化，男性朋友千万不能自己悄悄承受，除了自我安慰，还应多和家人、朋友倾诉，寻求关怀和理解，适当释放情绪；还要试着转移重心，做一些年轻时想做却没机会做的事情，比如培养兴趣爱好，从中获得满足感。　　最后还要提醒男性朋友，出现上述衰老标志并不可怕，只不过是身体告诉你应该关注自身健康了。中老年男性一定要养成定期体检的习惯，以防小毛病拖成大问题。▲（中国健康教育中心专家 沈雁英教授）