　　“谁都能得罪，医生不能得罪。如果没有医生，将是一件多么可怕的事，但是我一直没想明白一个问题，动物界没有医生，他们是怎么活下来的？”——这是原厦门大学中文系教授易中天在一个医疗峰会上的演讲。　　都说患者看病难，其实医生问诊也很无奈。很多人就诊前先网上百度一圈，掏出一沓小广告，问神药能否降血压，甚至指挥医生开药方…面对这些“反客为主”、“自我诊断”的患者，医生心里其实很无奈，甚至很反感。下面就是医生眼中最反感的8种病人，千万别得罪你的医生！　　　　“医生，我之前百度过了，像我这种可能是得了脑肿瘤或。”很多人习惯在网上“寻医问药”，解决不了再去医院。医生解释，在网上搜索一个最简单的症状（比如头痛），也会查出各种回答，这种“盲人摸象”式的自我诊断往往给患者造成心理暗示，干扰医生诊断。“医学是一门未知多过已知的科学，医生看病是一门综合学问，更是一门艺术，计算机难以取代”，医生建议，患者可以学习一些医学常识，了解医疗进展，但千万不要先入为主。　　　“医生，给我开个特效药，吃了赶紧好，别耽误工作啊！”还有不少患者看病时，拿来一沓子小报或宣传材料，问医生广告里的“神药”是否有效。其实这类患者往往不注重改变饮食、加强锻炼，忽视了“冰冻三尺，非一日之寒”的科学性。医生表示，还有一些亚健康人群，感觉不舒服，但化验检查指标都没问题，也达不到药物治疗标准，仍希望医生给他开药，否则就觉得医生做得不称职。　　随着、等慢的年轻化，越来越多的中青年人需要长期甚至终身服药。但不少人以工作忙、不能请假等理由拒绝定期复诊，让医生很无奈。　　首先，一些指标长期不正常会严重损害健康，比如尿酸高的患者如果不定期复查，长期可引起机体组织和器官损伤；而血压长期偏高，可能造成血脂、血管等方面变化。其次，“是药三分毒”，不少药物（如风湿免疫科常用的来氟米特等）会对肝肾功能造成危害，需遵医嘱定期查肝功、血象。医生建议，按医生指导定期到医院复查，才能监控病情变化。　　　医生介绍，不少慢性病患者症状一减轻就认为自己好了，不愿吃药，或者擅自减半用药量，等症状“杀回来”才再次求助医生。还有的人药吃完了，不及时去医院拿。以高血压为例，这样做会导致血压出现升高—降低—升高的不稳定情况，甚至“反跳”至用药前水平，进而引起心、脑、肾发生严重的并发症。　　　电视、报刊上的健康科普知识鱼龙混杂，不少人“久病成医”，盲目听信一些被包装的“专家”，而不肯相信医生说的话。还有人听信广告的夸大宣传，用保健品、治疗仪等替代药物治疗。许顶立表示，保健品是食品，不具备治疗作用，只能作为营养补充，而所谓的降压仪，目前还没有公认有效的。　　　“经常有人拿着不知名的药甚至药方，过来让我们开。其中很多见都没见过，也不适用于病人的症状。”医生解释，事实上，同一症状的原因往往不相同，“比如，可能是引起的，也可能归因于疱疹性咽峡炎，适用于感冒的某种药，对后者往往不起作用。”　　　“不少人认为抗生素是万能的，只要发烧或发炎，就要求注射。”而周忠蜀表示，也有另一个极端，“有个孩子发烧多日，病情严重，可家长听说抗生素不好，坚决不用，结果发展为。”患者对待抗生素“一定要用”和“坚决不用”两种心态都有问题，病情所需才是判断标准。　　医生说，有些病人短期内曾做过某项检查，如果再做，就会很排斥，担心医院趁机敛财。事实上，很多检查并不是一劳永逸的，数据指标的改变为医生确诊提供重要信息。因此，他建议病人要给予医生基本的信任，医生也要有基本的医德，本着对病人负责的态度诚恳解释。