　　强致癌食品的七大黑名单，具体是哪几种食品呢？这个我觉得大家应该不太清楚，虽然现在人们越来越重视健康了，但是对一些问题还是存在着误区的，于是我会尽所能来帮助你，希望能够提供您所需要的东西……　　目前虽说生活条件好了，可是好像患上的 病人也一年比一年多，这是为什么呢？其实引发癌症和日常生活饮食有着很大的关系，专家建议以植物性为主、动物性为辅的防癌健康食谱包括，每天三百克谷类食 物（其中三分一为豆类、三分一为面粉类）；500克蔬菜，其中必须有300克绿叶菜；200克动物性食物，如鱼类、禽类、蛋类、瘦肉；250克牛奶；50 克黄豆制品。　　此外，可用食疗适当补充抗氧化营养素，如VC、胡萝卜素，多吃含有VE、植物活性物质的种子、硬壳类食品及多芬类的茶叶、黄桐类的山楂、枸杞、银杏、大豆、菌类的灵芝等交换可增强免疫力，预防癌症。　　咸鱼产生的二甲基亚硝酸盐，在体内可以转化为致癌物质二甲基亚硝酸胺。咸蛋、咸菜等同样含有致癌物质，应尽量少吃。　　烤牛肉、烤鸭、烤羊肉、烤鹅、烤乳猪、烤羊肉串等，因含有强致癌物不宜多吃。　　如熏肉、熏肝、熏鱼、熏蛋、熏豆腐干等含苯并芘致癌物，常食易患食道癌和。　　煎炸过焦后，产生致癌物质多环芳烃。咖啡烧焦后，苯并芘会增加20倍。油煎饼、臭豆腐、煎炸芋角、油条等，因多数是使用重复多次的油，高温下会产生致癌物。　　米、麦、豆、玉米、花生等食品易受潮霉变，被霉菌污染后会产生致癌毒草素——黄曲霉菌素。　　会产生亚硝酸盐，在体内会转化为亚硝酸胺致癌物质。　　反复烧开的水含亚硝酸盐，进入人体后生成致癌的亚硝酸胺。