　　上火不适，吃节甘蔗吧！甘蔗清凉爽口，含有丰富的糖分、水分和对人体新陈代谢有益的维生素等营养物质，最适合冬季吃，帮你浇灭体内燥火。　　北方地区常见的甘蔗大多是紫黑皮，被称为果蔗，直接当水果食用。而在浙江、广西、云贵等地区，最常见的则是青皮甘蔗，多用于榨糖，因此被称为糖蔗。　　甘蔗营养丰富，民间有“秋日甘蔗赛过参”的说法。而且因为口感甘甜，一直深受大家喜欢，其中富含蔗糖、果糖、葡萄糖等，含量达12%。甘蔗含水量高达80%，嘬上一口，嘴里都是清凉的汁水，喉咙和嗓子感觉舒服极了。另外，因含有B族维生素、维生素C及丰富的矿物质，有助于冬季对抗肌肤干燥。　　此外，甘蔗还是清热生津的果中佳品。在中医上，甘蔗味甘性寒，是很好的“泻火”食品，有清热润燥的作用。但是注意，甘蔗不能多吃，一是因为它含糖量很高，另外因为寒凉，吃多了易引起不适，尤其是脾胃虚寒、胃腹寒痛者。可以用甘蔗榨汁或熬汤喝（如下图），甘甜爽口、滋润身体。　　甘蔗含糖量较高，储存不当，极容易霉变，每年都有因为吃霉变甘蔗中毒的例子（潜伏期短，有的食用后10多分钟就会出现恶心、呕吐、等症状），而且很多都是孩子。　　因此，要挑选外皮发亮不干瘪、节长且粗、没有虫眼的甘蔗。仔细看一下甘蔗末梢的切面，检查是否霉变（变质或者发黑、发红、变色、长毛等），如果切开的甘蔗闻上去有霉味或酒糟味道，不要食用。　　注意，如果甘蔗有一节发生了霉变，整根甘蔗都不建议食用，因为其含水量高，霉菌毒素容易渗透转移。另外，不建议喝路边小摊上的鲜榨甘蔗汁，甘蔗是否发生霉变不得而知，而且卫生也不能保证。　　　　最好用青皮甘蔗。紫黑皮甘蔗性温滋补，青皮甘蔗味甘性凉，有清热解毒、清凉解肺热的作用。将甘蔗去皮斩劈成小段或块状，马蹄洗净去皮；将食材放入砂锅，加适量清水，用大火煮开，继续用小火熬煮30分钟；最好滤去杂质即可饮用。