　　很多网友说，刷牙前如果牙膏沾了水，就会刷不干净。提出这样的理论的依据是，牙膏沾水之后很容易起泡沫，而我们的习惯是认为泡沫充分以后，就是刷牙工作已到位的证据。但是，牙膏不是用泡沫来清洁牙齿的，而是靠其中的清洁成分对牙齿进行摩擦清洁，摩擦月细微、时间越长，则刷得越干净。但事实真的是这样吗？　　　　牙科专家表示，一般牙膏刷牙前沾水还是不沾水是不影响清洁程度的，只要时间够、方法对就行。但是，如果使用的是脱敏牙膏，那最好还是不要沾水，以免破坏牙膏中的有效成分。　　　如今人们对口腔卫生的重视有所提升，于是关于口腔清洁产品的宣传也愈五花八门。有人认为，刷牙就要使用含氟牙膏。但是南方医科大学南方医院口腔科主任医师赵望泓教授曾在家庭医生在线“健康十万个为什么”答疑平台上表示，含氟牙膏也并不是人人适用的。　　赵教授表示，氟是人体必需的微量元素，在适当范围内，它对预防龋齿的作用已得到证实。但是如果是生活在高氟区的人，由于饮用水中氟含量高。当人体吸收过量含氟物质，可能引起氟中毒，损害神经系统等。不过鉴于我国多数地区是低氟区，人们比较容易受到“刷牙要使用含氟牙膏”宣传的影响。实际上，含氟牙膏不是人人可用、人人必用的。　　　除了含氟牙膏需分地区使用之外，有些牙膏实际上也是不适合日常使用的。　　1、含有十二烷基硫酸钠的牙膏。十二烷基硫酸钠是最强有效的清洁剂，它可能导致过敏或破坏口腔黏膜，导致慢性。经常口腔溃疡的人及溃疡发作期的人更适合选择温和无刺激纯天然牙膏，荷柠精油牙膏是首选。　　2、美白牙膏。许多牙膏中会添加过氧化氢等漂白剂，从而起到美白牙齿的作用。然而，它们会刺激软组织，损害口腔黏膜，伤害牙龈。事实上，牙齿的洁白程度和牙釉质、牙本质都有关系，这一点通过牙膏是很难改变的。　　3、含研磨剂的牙膏。许多牙膏中会添加细小的颗粒物，以便去除牙齿表面的污渍。然而，有些药膏的研磨剂不够细，会磨损牙釉质，长此以往，牙齿会变得敏感。对儿童和那些已经有牙根暴露的人，更推荐使用硬度相对小的含二氧化硅或磷酸氢钙、氢氧化铝类研磨剂的牙膏，或者无氟的精油牙膏。