　　5岁小女孩达300度，　　6岁儿童得了，　　16岁少女染上霉菌性，　　18岁男孩查出，　　……　　这些疾病都有一个共同因素——摄入过量糖!　　中国人吃糖多吗?　　可能很多人都不觉得。　　曾有一项调查发现，国人人均一年吃掉的糖已达到19.6公斤，与30年前相比整整上升了5倍，平均每人每日的摄入量接近53.7克。　　而《中国居民膳食指南(2016)》则提出每人每日添加糖摄入量不超过50克，最好限制在25克以内。　　其实我们每天不知不觉摄入的糖量早已超标。比如，喝一罐330毫升的可乐，就能摄入约35克的糖;喝一瓶430毫升的果汁，就摄入约45克的糖;几块甜饼干含糖约10克;吃100克雪糕，其中可能就有近20克的糖……　　但是超量摄入糖的危害却常常被人们忽视!　　　　　一般我们认为，高盐饮食和高血压紧密相关，然而美国杂志曾发文称，高糖饮食也会引发高血压。高血糖水平作用于下丘脑的某个关键部位，会引起心率加快、血压升高。　　　糖进入到人体后，一部在胰岛素的作用下分解，来供应人体所需要的能量，另一部分也在胰岛素的作用下合成糖原储存起来，以备急用。但是人体合成糖原是有上限的，再多的糖就会转化成脂肪储存到体内，久而久之引起肥胖。　　武汉市第三医院血液内分泌主任吴军介绍，现在糖尿病的发病率越来越高，年轻人得病的也越来越多，大多和不正确的生活方式有关。吃糖不会直接导致糖尿病，但高糖饮食，可以出现短时性血糖增高，加重胰腺胰岛负担;高糖饮食又可以导致肥胖，容易导致胰岛素相对不足，或胰岛素抵抗，大大增加了患糖尿病的风险。　　　　北京协和医院内分泌科副主任医师潘慧介绍，要想让孩子长个，就要让他少吃甜食。过量的糖分摄入会刺激胰岛素大量分泌，抑制脑垂体分泌生长激素，孩子缺乏生长激素，自然长不高。最好多吃粗粮杂豆、蛋奶果蔬等天然食物，并养成定时进餐、吃好正餐的习惯。　　　　糖摄入过量，会加快胆固醇的积累，造成胆汁内胆固醇、胆汁酸、卵磷脂三者比例失调，而过多的胆固醇又会形成胆固醇结石。另外，糖过多还会转化为脂肪，促进人体发胖，进而引起胆固醇分泌增加，促使胆结石的发生。　　当女性摄入糖分过多时，多余的糖通过尿道(尿液)代谢。由于糖呈酸性，整个尿道周边酸碱环境发生变化，打破平衡。如果经常过量吃糖，就容易引起阴道内菌群失调，念珠菌大量滋生，它们在外阴、阴道、尿道口周围生长、繁殖，导致念珠菌性阴道炎。　　　据《每日邮报》报道，瑞典卡罗林斯卡医学院的研究人员发现，与那些很少吃甜食的女性相比，每周吃甜食2至3次的女性，其患子宫癌的风险会增加33%。如果每周吃甜食三次以上，患子宫癌的风险就会增加42%　　　女性甜食摄入过多会促进乳腺癌的发展，因为大量的摄入甜食，体内的胰岛素分泌就会增加，而的发生正需要大量的胰岛素，这样就会促进乳腺癌细胞的生长繁殖。　　　进食大量糖或碳水化合物，会消耗体内大量钙、镁、钠等，体内钙的不足使肌肉硬化和张力减弱，调节血压的机制紊乱，大量钙被中和，又能让骨骼脱钙而出现骨质疏松症。　　　糖过量易导致人体内源性尿酸的形成，而尿酸过高，就很容易引发痛风，痛风很折磨人。美国调查显示，大量喝甜饮料的人痛风的发病率比不喝甜饮料的人高出120倍。　　　糖分会与皮肤中的胶原蛋白结合，削弱胶原蛋白对皮肤的修复和再生功能，导致皮肤过早出现皱纹和变得松弛。研究表明，50~70岁的人如果血糖水平增高，会让他们看上去老了5~7个月。　　　　解放军第458医院科主任陈柯解释，进食巧克力、蛋糕等高糖食物后，糖迅速进入血液，会引起体内荷尔蒙波动，使雄激素增加，而雄激素会刺激皮脂腺导致皮肤长痘。糖类在人体内代谢时需要消耗B族维生素，又是痘痘加重的因素之一。甜食里含有大量白糖、黄油等，会被机体转化为脂肪存储起来，导致分泌更多的皮脂，堵塞毛囊也会加重。　　　　经常吃糖又不及时漱口，极易患龋齿(蛀牙)及多种口腔疾病。　　　　如果吃糖太多，会影响孩子食欲，其他营养素势必摄入减少，导致体内蛋白质、维生素、矿物质均缺乏，极易造成营养不均衡。　　　甜食中的糖分在人体内代谢时，需要大量维生素B1帮忙，并降低体内钙的含量。维生素B1对视神经有养护作用，其含量的高低会影响到视神经的状态。而钙是眼部组织的“保护器”。经常大量进食甜食，眼睛不仅易疲劳，还会助长近视。　　　日本科学家发现，甜食吃得多居然会影响人的智力!研究发现，给老鼠喂高糖高脂饮食，结果发现大脑中脑源性神经营养因子(BDNF)的含量大大减少，导致记忆容量缩小，空间学习能力下降。而在2012年，美国加州大学洛杉矶分校科学家也进行了一项大鼠实验，首次揭露了长期高果糖饮食会使大脑迟钝、学习记忆能力下降。　　　精制糖和精制糖水化合物会消耗改善情绪的B族维生素，使情绪调节功能受到影响。发表在《英国精神病学杂志》的一项针对3400多名中年人的调查发现，膳食中含糖类等加工食品太多的人，患抑郁的风 险可能增加58%。　　看了这些，还敢吃甜食吗？　　　很多人以为，水果以“水”为主，热量不高，其实水果的含糖量也是有高有低，新版膳食指南就建议大家选含糖量低的水果。　　含糖量低的水果(含糖量4%~10%)，例如西柚、西瓜、青梅、草莓、杨梅;　　含糖量中等的水果(含糖量10%~15%)，例如橘子、木瓜、桃子、苹果、葡萄、菠萝、猕猴桃、石榴;　　含糖量高的水果(含糖量>15%)，例如香蕉、柿子、荔枝、山楂、甘蔗、鲜枣。　　　有些零食虽然吃起来不觉得甜，但其中的糖含量却高的惊人。葡萄糖、蔗糖、果糖、乳糖、麦芽糖、蜂蜜和玉米糖浆都属糖类，越是排在食物配料表前边的成分，其含量就越高。所以一定要学会看食物标签，这样的话，即使是包装食物中的隐形糖，也能被我们揪出来。　　烹饪也要注意，尽量避免糖醋、红烧等方法。新版膳食指南建议添加糖的摄入量每天不超过50g，最好控制在25g以下。像红烧肉、鱼香肉丝都是高糖，一份红烧排骨、红烧鱼、鱼香肉丝大概加糖25~30克，糖醋排骨和糖醋里脊每份要加入75克左右的糖。另外，番茄酱、烧烤汁等调味酱，每百克大概有15克左右的糖，随便吃吃就超过了一天的推荐量。