　　对话863计划参与者：课题组没给出喝王老吉延寿10%结论　　澎湃新闻记者 包雨朦　　近日，广药集团董事长李楚源在《财富》全球论坛上表示：“国家863计划研究结果表明，喝王老吉可延长寿命大约10%。”　　这一发言引发舆论哗然。广药集团于12月6日晚回应称，这一结论是通过对576只大鼠样本为期两年的安全性实验中得出的，“实验发现，王老吉凉茶实验组的大鼠存活率优于对照组，显示长期饮用王老吉凉茶可延长动物寿命”。　　据了解，李楚源所指的863项目，是一个名为“功能性食品安全评价因子研究”的大课题，王老吉凉茶作为样本之一于2010年入选了其中凉茶的子课题。　　12月7日，澎湃新闻（www.thepaper.cn）联系到了当年参与这个项目的研究人员、广东省疾病预防控制中心卫生毒理所主任黄俊明。　　在采访中，黄俊明向澎湃新闻明确表示，该实验的目的是评价凉茶的安全性，而不是喝凉茶能否延长寿命。当时的实验测试了王老吉、加多宝、健身堂三个品牌的凉茶的毒理和安全性，测试结果显示是安全可食用的。　　据其介绍，在实验过程中，样本组的大鼠被分为三类，分别以低剂量、中剂量、高剂量的凉茶样品或原材料喂养，另外对照组的大鼠以正常的饲料喂养。发现喂养王老吉和加多宝的大鼠平均存活期都比对照组要长，并且结果非常相似。　　黄俊明解释，“实验的主要目的就是看长期服用凉茶的大鼠会不会出现慢性中毒甚至死亡的情况。”　　“延长寿命大约10%”这个结论不是课题组给出的。黄俊明强调，基于大鼠的存活情况，研究人员在报告中给出的是一组数据构成的综合分析，“我们没有给出10%这么具体的结论。至于10%是怎么算出来的，这要问王老吉才知道，他们有他们的算法。”　　澎湃新闻（www.thepaper.cn）记者检索发现，在2013年、2016年，王老吉曾两次专门召开媒体发布会，公开了这项研究的阶段性成果。　　当时王老吉提供给媒体的资料中提到，“课题组按照国家标准和美国FDA标准的要求，通过老鼠样本进行为期两年的安全性系统研究，发现王老吉凉茶实验组的动物存活数和预期平均存活时间均高于对照组，其中给予王老吉凉茶2.90g/kg BW雌性大鼠试验组的统计存活时间为708.2天，而对照组雌性大鼠统计存活时间为675.1天，高出33.1天，差异明显，证明了长期饮用王老吉凉茶具有延长动物寿命的作用。与此同时，按照功能性食品的人体食用规程开展相关研究，发现受试者的肝肾功能、血脂分型、血常规等体检指标，呼吸系统、消化系统、泌尿系统及情绪等方面都有一定程度的改善，证明长期饮用王老吉凉茶对健康有积极作用。”　　在12月6日引发争议以后，王老吉的澄清回复中再次用到了上述材料，但删掉了与人体研究相关的表述。广药集团公关负责人对外表示，延长10%这一结论是针对动物而言的。　　至于动物实验的结果能否类比到人类身上，黄俊明认为，不能简单类比。但他也指出，大鼠生存期延长对于在更高级的动物身上开展实验是一个鼓舞。　　王老吉等企业也为这项研究提供了配套资金。但黄俊明称，具体数额不记得了。　　值得一提的是，被王老吉在多次宣传中引用的863计划，目前已经暂停。　　12月7日下午，澎湃新闻从科技部相关人士处了解到，2016年科技部对多项科技计划进行了整合优化，863计划和973计划将被整合入新的国家重点研发计划。　　科技部一位工作人员在电话中告诉澎湃新闻记者：“现在还有一些具体的科研项目还在获得这个计划的支持，但已经不叫863这个名字。一些十二五期间启动的项目，譬如2014、2015年开始的项目目前还正在实施中，等它们结题之后，整个863计划就算结束了。”　　下为澎湃新闻与黄俊明对话实录（有删节）：　　澎湃新闻：能否介绍一下王老吉入选的这个863项目？　　黄俊明：这个项目叫做“功能性食品安全评价因子研究项目”，课题编号是2010aa023001。整个课题做了很多种食品的安全研究，凉茶只是大课题里面的一个项目。我们团队主要做凉茶这个子课题，当时项目设计主要是进行凉茶的安全性评价。团队人不少，光我们单位就有几十人参与，整个实验下来是非常庞大的工作，我们陆续做了三年的时间，从2011年左右开始。　　澎湃新闻：这项研究的目的是什么？　　黄俊明：我们是一个安全性试验，因为在当时我们国家植物饮料发展很快，之前有一些质疑，安不安全，原材料合不合法，所以我们就在863项目里重点研究它的安全性问题。一共验证了三个品牌凉茶的安全性和原材料的安全性。三个品牌分别是王老吉、加多宝和一个广州本地的凉茶品牌健身堂。　　澎湃新闻：为什么要选这三个凉茶品牌？　　黄俊明：加多宝和王老吉是当时知名度最高、产量最大、老百姓最关注的凉茶品牌。我们关注的是大众的安全，所以要选产量大的产品。另外在广州又选了一个本地品牌健身堂。　　澎湃新闻：大鼠实验的流程是如何设计的？对照组怎么设置？如何进行比较？　　黄俊明：因为我们的实验目标是安全性研究，所以是以大鼠为样本做的终生试验，测试慢性毒性和致癌情况。在实验设计上按照国家标准和参考了美国FDA的标准，要求非常严格，都是在标准化动物房里完成的。　　在样本上设置了饲喂低剂量、中剂量、高剂量的三组，这三组喂相应剂量的凉茶或者原料，另外还有一个按照正常大鼠饲养方式喂养的对照组。　　存活率只是我们安全性试验中的一个指标，我们有很多指标，除了存活率，还有动物生理、生化、血液、病理、肿瘤等等……非常庞大的一个实验。　　这是一个动物终生实验，所以存活率是其中很关键的一个指标，它标志着这个实验的成果与否。因为实验的主要目的就是看长期服用凉茶的大鼠会不会出现慢性中毒甚至死亡的情况。因为大鼠的平均寿命是相对固定的，一般就是两年到两年半，因此存活时间具有可比较性和分析价值，不像人类的寿命存在很大的差异，可能有的人活50岁，有的人能活到90岁。　　在这个指标中，实验下来的结果是，给了王老吉样品的大鼠平均存活天数比对照组长了33天左右，对照组给的是普通的饲料。　　澎湃新闻：其他品牌凉茶的实验结果如何？　　黄俊明：加多宝也得出了类似的结果。加多宝和王老吉的实验是分别先后做的，在存活率这个指标上，结果惊人的相似，可以说两次实验结果是可以重复出来的，当然在具体数据上不是一模一样的。　　澎湃新闻：你们的安全性验证有针对凉茶具体的某个成分吗？　　黄俊明：王老吉和加多宝的配方几乎是一样的，我们除了做混合配方产品的安全性，还单独做了四种成分的实验，包括夏枯草、布渣叶、仙草和蛋花，都从安全、毒理学方法上进行了验证。　　澎湃新闻：项目最终的结论是什么？　　黄俊明：结论就很多了，我刚刚提到这个项目涉及到很多指标，所有的指标都涉及到统计、比较、处理，根据情况再对各个指标进行一个分析。从安全的角度来讲，凉茶的安全性是没有问题的，从这个角度来说是很成功的一个实验。　　澎湃新闻：王老吉所说的延寿10%这个结论是你们给出的吗？　　黄俊明：我们没有给出10%这么具体的结论。就算是存活期指标我们也是给了一个综合的分析，比如样品组和对照组存活的数量分别有多少、存活率是多少、生存天数等，我们给的是这样一组数据。　　实验结果是在课题组内通报的，没有对外发布。至于10%是怎么算出来的，这要问王老吉才知道，他们有他们的算法。　　刚刚我也讲到了，从实验数据来讲，存活期是实验的一个指标。他们作为企业比较关注这个指标，但我们的任务是全面评估。当然存活期的最终数据在我看来是令人鼓舞的，因为两次分别实验都得出了相似的结果。　　澎湃新闻：如何看待王老吉以这个结果做宣传？　　黄俊明：我看了一些报道，有人质疑这个。我感觉只要说清楚是在动物身上得出来的结果，这样讲也不算过线。　　澎湃新闻：您觉得动物实验的结果可以类比到人的身上吗？　　黄俊明：动物是动物的结果，人类有人类的结果。但大鼠实验做出这样的结果，对接下来做更高级的动物实验，或者更复杂宏大的人体实验可以说是一个鼓舞。我们正在商量把这样的实验从低级的哺乳类动物发展到更高级的灵长类动物身上。不过，在人体上做是非常复杂的问题了。　　除了863项目，下一步我们还有一些相关的工作也正在开展，包括广东凉茶的抗氧化作用、凉茶解渴的作用机制等等，这些我们都陆陆续续在做，并且有一些已经结题了。我们最近在申报的项目是王老吉凉茶在抗衰老方面的作用研究。还有夏枯草这个原料，因为是大家很关注的东西，我们在做这个原料实验的时候就发现它对减轻某些部位的肿瘤发生有一定的作用。我们观察到这个结果是很有意义的，包括它对甲状腺的保护作用，我们也正在申报新的课题。　　澎湃新闻：2013年王老吉汇报863项目阶段性成果的时候，提到了人体研究的情况，是你们参与的吗？　　黄俊明：那个人体（实验）不是在我们单位做的，详情我不清楚。但是基本的情况也是从食品安全的角度，目标是观察这类植物类饮料在安全性上有没有问题。在关注这个点的过程中，可能发现了一些指标有比较理想的结果，那么企业可能就想利用这些结果做一些介绍。　　澎湃新闻：入选的三家凉茶企业参与你们的研究吗？他们承担哪一部分的工作？　　黄俊明：企业也是团队的参与单位，原料提取、生产工艺、样品检测这些都是由企业负责的。他们提供样品、原料方面的支持。其他的参与单位除了我们所，还有湖南大学、中山大学等一些高校。　　澎湃新闻：企业会给你们资金支持吗？　　黄俊明：在资金方面，所有的参与单位都是一样的。863计划中国家有拨款，另外具体的参与单位都有配套资金。　　澎湃新闻：企业给了多少钱？　　黄俊明：都有配套资金，具体数额我不记得了。　　澎湃新闻：整个项目资金投入有多少？怎么用的？　　黄俊明：大课题有800多万，这些钱分配给了我们单位、各个大学，但是远远不够，所以各个单位也都拿了配套资金。