　　肝脏是重要的解毒器官，肝脏排毒时间在晚上11点至凌晨3点，同时肝的排毒需在熟睡中进行，所以在这个时间段应该熟睡，不要熬夜。肝脏排毒不好 时，通常会出现一些症状，比如、口臭、、以及面色发暗等，如出现以上一个或多个症状时应科学饮食，以清淡为主，少吃辛辣，并注意口腔卫生等。　　这种症状常出现于肝癌的中晚期。可能是肿瘤代谢产物引起机体生化代谢改变，进食减少，严重时出现恶病质。　　　　肝癌所致发热一般在37.5'C~38℃左右，偶可达39℃以上，呈不规则热型，多不伴寒战，午后发热较常见，有时也可见弛张型高热，发热可因肿瘤坏死或其代谢产物引起。　　　　常表现为胃纳减退、饭后上腹饱胀，甚或恶心、呕吐或。　　　有、背影或肿瘤浸润性生长致肝脏功能失代偿者可有出血倾向，如、牙龈及皮下淤斑等;也可出现低蛋白血症，致水肿、、等。　　按中医五行理论，青色的食物可以通达肝气，起到很好的疏肝、解郁、缓解情绪作用，属于帮助肝脏排毒的食物。中医专家推荐青色的橘子或柠檬，连皮做成青橘果汁或是青柠檬水，直接饮用就好。　　除了排毒之外，还应该提升肝脏抵抗毒素的能力。这种食物首推枸杞，它具有很好的保护肝脏的作用，可以提升肝脏对毒素的耐受性。食用时以咀嚼着吃最好，每天吃一小把。这里指的是太冲穴，位置在足背第一、二跖骨结合部之前的凹陷中。用拇指按揉3～5分钟，感觉轻微酸胀即可。不要用太大的力气，两只脚交替按压。　　　春季，食物极易发霉。而发霉食品中的黄曲霉毒素为致肝癌物质，致癌所需时间最短仅为24周，因此食物应妥为存放，一旦发霉就应立即丢弃，尤其是黄豆、花生、红薯、甘蔗等，切不可再食用。此外，花生油同样不宜久贮，如果发现产生哈喇味就不宜食用。否则不仅味道不好，更重要的是会导致。　　　酸菜、咸菜、咸鱼等腌菜爽口开胃，接下来天气热了，食欲不好，许多人更喜欢以腌菜下饭。但腌菜中含有较多量的亚硝胺，实验证明与肝癌的发生有关，最好不吃或少吃。而且切记，一定要腌透之后才能吃。　　　长期饮酒，酒精会将胃粘膜消化掉，胃的细胞一旦受伤，食物中的有毒物质就容易被胃吸收，从而容易引起，损害肝脏的解毒功能，甚至引起酒精性肝硬化，此乃肝癌发生的危险因素。如果用发霉的花生来下酒，诱发肝癌的可能性会更大。董博士建议，成年男性每人每天饮酒量不能超过2杯，女性不能超过1杯。　　　陈腐油类中均含有丙二醛这种化学成分，它能生成聚合物并与人体内的蛋白质和脱氧核糖核酸发生反应，使蛋白质的结构变异，导致变异蛋白质的细胞失去正常功能并向初期癌细胞转化。