　　有人说，中年是人生最辉煌的时刻，但与此同时，中年人的身体也在不知不觉中走向下坡路。在人生的这个“分水岭”，预防很重要。　　　有不少热衷于晚上聚会应酬的男性，要么是烧烤撸串、大排档加啤酒，要么是大鱼大肉配白酒，长期低纤维素，高脂肪高蛋白，过多摄入腌制、烧烤类食物，甚至还有经常酗酒的饮食习惯，都使得患结直肠癌的概率大大增加。　　河南省肿瘤医院普外科副主任、主任医师庄競：建议每次吃饭要尽量放慢速度、细嚼慢咽，有意识地增加蔬菜、豆类和主食的摄入，减少红肉(猪肉、羊肉、牛肉等)和酒的摄入，每周至少坚持有一半时间回家吃简单的家常便饭，既健康又能陪家人。　　建议不要饱餐，适当运动，每周活动不少于5次，每次20~30分钟。　　　40岁以后，因吸烟导致的肺部及更严重。有研究发现，65岁以上的男性因吸烟导致的风险比65岁以下高出两倍。　　河南省肿瘤医院胸外科副主任、主任医师秦建军：不仅如此，吸烟与关系非常密切，特别是烟龄超过20年、平均每天吸烟超过20支者和40岁以上有长期吸烟史、癌症家族病史或在有毒、有害环境中工作的人群，都是肺癌高危人群，应该每年到正规医院接受CT检查，这是早期发现肺癌的有效方法。　　当然，戒烟是越早越好，平时可以通过转移注意力、减少聚会、扔掉烟具等方式，或咨询戒烟专科门诊。　　　中年是男人事业的顶峰，同时又面临“上孝父母，下教子女”的压力和对衰老的恐惧，因此更易出现心理问题。而且中年男人已经是单位的中流砥柱，工作中时常需要加班、熬夜，作息时间不规律，较大的精神压力，导致机体免疫力低下，都会增加罹患癌症的风险。　　河南省肿瘤医院血液科副主任、主任医师李玉富：精神压力大的人罹患结肠癌和直肠癌的危险，要比精神压力小的人的危险大数十倍之多。“工作狂”也是淋巴瘤“青睐”的人群。男性应从“功利性”中解放出来，让生活多点休闲成分，多向孩子学点简单和朴实，多向女人学点感性和情趣，通过适量运动缓解精神压力。　　　街上随处可见大腹便便的中年男性。当前中国约有10亿成年人，超重和肥胖占3.1亿，40~50岁的男性平均腰围已达82.6厘米，中国肥胖人数比例已排世界第二，仅次于美国。腹部脂肪聚集对康健伤害最大。　　河南省肿瘤医院普外科副主任、主任医师李智：肥胖不仅会增加罹患心血管疾病风险，也易增加患癌风险。德国人类营养研究所的一项研究显示，结肠癌与体型有很大关系，腰围与臀围之比过大的人患结肠癌的风险高。调查结果显示，腰臀比大于0.99的男性患结肠癌的风险比腰臀比小于 0.89的男性高51%。除此之外，腹部肥胖还会增加肝癌等患病风险。