　　主要功效：健脾养胃、补肾收敛　　推荐人群：初冬调理脾胃的人群　　推荐：广东省中医院临床营养科　　材料：鲜淮山200克，芡实30克（鲜品100克），云苓30克，莲子50克，乳鸽2只，瘦肉100克，生姜数片（3~4人量）。　　制作方法：将鲜淮山削皮洗净、切段；冲洗并浸泡芡实、云苓、莲子；斩杀乳鸽并洗净、斩块；将瘦肉洗净切块；乳鸽及瘦肉飞水。汤煲内加水1500毫升，将所有食材加入煲内，武火滚15分钟后改文火煲45分钟，添加食盐调味即可。　　特色点评：今天这个汤的配方与清朝乾隆皇帝有关。相传当年乾隆奔波劳累、疲倦不堪，御医就用了四味中药调理好了皇帝的脾胃，乾隆御赐这款汤为“四臣汤”，后来被误称为“四神汤”。　　淮山、云苓、莲子、芡实都是街坊常用的汤料，能起到健脾益肾、祛湿止泻的作用。芡实又叫鸡头米，为“水八仙”之一，一碗用鲜芡实做的汤水是老苏州人在金秋季节的时令美食。而在广东，我们一般只能用干芡实来补脾固涩。中医养生讲究“秋收冬藏”，冬季万物潜藏，我们身体也要顺时而为、潜藏固涩，所以用莲子、芡实收敛。而冬季寒冷，进补是不变的主题，但进补前需先调理好脾胃，可以尝试这款将平补的“四神汤”与温补五脏的乳鸽搭配而成的汤水。　　由于莲子、芡实、淮山均有收敛的作用，者需减量食用，可加一块行气、去腥的陈皮。