　　原标题：单位组织体检未告知结果 员工病故后家属获赔5万元　　公司组织员工体检，收到报告后却没有通知员工领取。而员工在体检半年后确诊为，随后病故。员工在医院检查后，家属才从单位索要到体检报告，诊断意见为右肺中叶外带区见圆形中等密度阴影，性质待查，建议CT进一步检查。　　家属认为，公司未及时交付体检报告，延误了李贵病情，侵犯了李贵的知情权和生命健康权，索赔10余万元。近日，绵阳安州区法院一审判决公司赔偿6万元，公司不服上诉，经二审调解，某公司赔偿5万元。　　　李贵是绵阳高新区磨家镇人，今年53岁，2012年2月至2017年6月，他受聘于位于安州区的四川某建材公司，主要从事公司搅拌站清理和打扫卫生工作。　　2016年4月12日，四川某建材公司委托绵阳市安州区疾病预防控制中心对李贵等9人进行职业健康检查。5月10日，疾控中心出具了《职业健康检查结果报告》和检查报告单。　　虽然进行了体检，但李贵及家人一直没有收到检查报告单，而李贵也仍在进行原来的搅拌站清理和打扫卫生工作。　　2016年11月10日，李贵、咳嗽等症状越来越严重。李贵的儿子李靖督促李贵到绵阳市中心医院进行检查治疗，检查发现：右肺上叶肿块，考虑周围性肺癌可能性大，肺气肿征，双肺间性质改变，右肺门区淋巴结肿大，左侧额叶及右侧枕叶结节，考虑转移瘤可能性大。诊断为：右肺上叶鳞癌伴脑转移？肺气肿征，双肺间性质，住院治疗检查。2017年1月20日确诊：右肺腺癌伴肺内，颅内转换TV期，行放化疗抗肿瘤综合治疗。　　2017年6月28日，李贵因肺癌晚期在家中去世。　　　　李贵的确诊及去世，让儿子李靖和妻子黄红难以接受。他们发现，早在李贵体检时，应该就已查出了问题，但李贵本人和家属并不知情。　　李贵被催促到绵阳市中心医院进行CT检查后，李靖找到安州区疾控中心，索要李贵的《职业健康检查结果报告》和检查报告单。这时李靖才得知，四川某建筑公司已于2016年5月10日签收了检查报告单，但并没有交给李贵。随后，李靖找到公司，复印了一份检查报告，上面的诊断意见为：“右肺中叶外带区见直径为3.5×3.5大小类圆形中等密度阴影，性质待查，建议CT进一步检查。心影未见异常。”　　看到这份报告，李靖非常气愤。他认为，父亲李贵作为四川某建材公司聘用的除尘清洁工人，享有接受健康体检的权利，可公司在收到体检报告后，未及时交付给李贵，更未告知李贵应再进一步检查或休息或调换工作，李贵仍在原工作岗位带病坚持工作，以至于延误病情的治疗，造成病情恶化。这样的做法，是公司对职工的严重不负责任，而且侵犯了李贵的知情权和生命健康权。　　今年8月8日，李靖及黄红将四川某建材公司告上法庭，请求赔偿医疗费、护理住院在续治疗及休养费用、住院伙食补助费、住院营养费、死亡赔偿金、丧葬费、交通费、精神抚慰金等，由公司承担20%，共计132847.4元。　　　　近日，安州区法院开庭审理了此案。庭审中，双方针对公司延迟交付体检报告，延误病情，是否应该担责而进行了激烈的辩论。　　庭审中，李靖和黄红认为，根据规定，医疗机构出具的健康体检报告，为保护当事人隐私，大部分是密封的，这就要求体检报告应该由当事人亲自拆封查看。而四川某建材公司委托医疗机构对李贵进行体检后，虽然公司有权签收体检报告，并应该及时交给李贵，让李贵自己查看报告单。　　“如果我们在体检后就知道需要进一步CT确认，那么，肯定会及时检查治疗。但是，几乎是在确认后，在我们的要求下才拿到体检报告。虽然晚期的患者难以治愈，但公司的做法明显延误了病情，公司理应承担部分责任。”李靖说。　　然而，四川某建材公司在庭审中辩称，李贵是因癌症晚期死亡，公司延迟将报告交付李贵，与李贵的死亡没有直接因果关系。而且李贵在1年前就有刺激性咳喘和咳痰，应该自己去医院检查并进行治疗，责任主要在于李贵本人；李贵是公司的聘用工人，公司可以从人道主义上提供经济帮助，但不承担赔偿责任。　　　　近日，安州区法院审理认为，四川某建材公司组织员工进行体检，公司在收到安州疾控中心的体检报告后，应当及时送达或告知体检结果；但李贵在绵阳市中心医院做CT检查后，家属才从公司领取了在安州疾控中心的体检报告，公司严重侵犯李贵及时了解病情的知情权，因此公司有一定过错，应当承担相应的赔偿责任。随后，法院作出一审判决，由公司赔偿6万元。　　一审判决后，四川某建材公司不服上诉。日前，经绵阳市中级人民法院二审组织调解，最终以四川某建材公司一次性赔偿原告5万元达成调解协议。　　安州区法院审理本案的法官付传捷表示，体检中最常见的纠纷是漏检，像李贵这种被检出肺部有问题，建议CT进一步检查，却在半年多内未被通知确实比较罕见。现在很多单位在委托医疗机构给员工体检后，大部分是将体检报告交由单位签收，这就可能出现单位不能及时将报告发放到员工手中的情况出现。　　付传捷建议，用人单位不仅要及时将体检报告送达员工本人或者家属，医疗机构也可以建立特殊病情通知机制，在发现被体检者有较为严重的特殊病症时，应该及时通知本人或亲属，以利于尽快去医院复查并治疗。因为如果当事人因为不知道病情而延误治疗造成病情恶化甚至去世，作为签收了体检报告的企业，无疑要承担一定的民事责任。　　白杰 成都商报记者 汤小均（文中人物为化名）