　　　男人到了二十几岁后，就要开始学着用心去经营自己了，它体现在自己的思想与涵养上。自信是一个男人最重要的品质，一个自信的男人，总是能够感染别人，无论这些人是朋友还是敌人。要使别人对你有信心，就必须要先对自己充满信心。自信的男人可以战胜一切困难。　　一个有风度的男人就像一片大海，不拒点滴，又包容江河。有风度使男人得到更多的青睐，不争眼前才能够放眼世界，给予别人才能够受益无穷。　　男人到了二十几岁后，就开始要走入社会了，在与别人交往的过程中，谈吐与修养是最能征服别人的。一个有知识的男人一定是常看书的，一个有智慧的男人一定是常写作的。无论自己多忙，都要抽出时间来看看书，写写文章。因为这样做能够改变一个男人的思想与行为。　　喜欢看书和写作的男人，一定能够培养出一个好的心态。因为知识与智慧的海洋是无边无际的，喜欢看书和写作的男人却能做到执著追求。追求是一个男人的思想，也是一个男人的行动，永不放弃地追求，无时不刻在激励男人去战斗。在这种战斗中，一个男人能够经历风雨的洗礼，成长为一棵参天大树。读书使男人变得冷静，写作使男人变得成熟。　　　　男人到了二十几岁后，就要学会如何去面对生活。什么是“真”，现在的男人越来越不懂，那是因为现在的男人都很浮躁，他们不懂什么才是“真心”地去生活。“真”，就是对自己实事求是，不要骗自己，也不要骗别人；“真”，就是诚实做人，诚实做事，诚实的男人最可爱。“善”，自然是善良的意思了。善待别人，就是在善待自己的生活。“善”其实就在我们每一个人的身边，不要为难别人，不要挖苦别人，不要侮辱别人，就是善良的行为。有时你的一点点善意就能结出一个善果，使你的生活因此而变得幸福。　　不要总在惦记着自己的不幸，这样做只能使你生活得更加不幸。你觉得“不幸”是因为你无法乐观的面对生活，生活总是充满着希望的。只要你常常抬抬头，看看阳光，你就能感受到温暖。在温暖中乐观地去追美好的人生，你自然能够发现美。　　　　男人到了二十几岁后，就要开始有目的性的去选择朋友了。社会中的人脉关系是非常重要的，你的朋友圈子将对你的人生起着很大的影响。男人要广交朋友，多交诤友，不交损友。所谓诤友就是那些对你有帮助的朋友，而这些人往往自身也很优秀。多交诤友对一个人的生活、工作都是非常有益的。但真正的诤友也不易结交，因为这种朋友需要你付出极大的真诚。　　朋友是一个男人生命中最重要的元素的之一。一个男人要想使自己像一人真正的男人那样活着，就一定要广交朋友，多交诤友。　　　　男人到了二十几岁后，就必须要改掉自身的不良习惯。不良的习惯是养成的，良好的习惯也是养成。培养自己拥有良好的习惯，就是在改掉自身的不良习惯。如果一个男人到了二十几岁后，身上还有这样那样的不良习惯，那就是一件非常糟糕的事情了。这些不良的习惯会阻碍你人生的发展，生活会因此而失去不少光彩，事业也会因此难以取得更大的成功。　　如果你到现在还爱睡懒觉，那么清晨的第一抹阳光永远也不会照到你的笑脸上；如果你到现在还总是拖拖拉拉的，那么你将永远也无法站在冠军的位置上；如果你到现在还不会主动的去学习和工作，那么你的前途只能是一片暗淡无光的灰色。我相信没有哪一个男人想要灰色的人生，所有的男人都期望自己能有一个绚丽多彩的人生。所以为了使自己的人生绚丽多彩，男人到了二十几岁后，就必须要改掉自身的不良习惯。　　　　男人到了二十几岁后，就要学会忍耐与宽容。在社会中常有许多你无法接受的事情，但这些事情你又不得不接受时，这就需要你的忍耐。忍耐别人其实也是在宽容别人，一个能够宽容别人的男人会显得很大度。成功的男人往往也是一个能够忍辱负重的男人。耐得住寂寞的男人从不甘寂寞，男人的忍耐是为了更好的爆发。与其去伤害别人，不如去宽容别人，宽容是治疗他人伤口最好的灵丹圣药。　　　　男人到了二十几岁后，就要学会调节自己的心态，重视自己的身体。身体是革命的本钱，心态是验钞机。男人要想获取更多的财富就要拥有一副强健的体魄和种积极乐观的心态。你可以失败，但你永远要保持一种求胜的心态，战胜自己你就没有敌人。注意饮食，经常锻练，充足的睡眼，是健康身体的保证。你可以不用天天去晨跑，其实那也不会占用你多长的时间，需要的只是恒心和毅力。　　　　男人到了二十几岁后，要时刻保持你的微笑。笑脸迎人，说明你是一个善良的人，所有的人都愿意与善良的人打交道。不要把苦闷写在你的脸上，这样只会使别人远离你。你是什么样的人，别人通过你是否微笑着与他打招呼来判断。而这种判断对你在人家心中的印象起着很重要的作用。　　人们常说“细节决定成败”，而这细节往往就反应在你是不是一个有礼貌的人。有礼貌的人，知道关心别人。别人也会因为你的礼貌与关心，而给你走向成功的机会。男人的名片是微笑与礼貌，它是男人成就事业的通行证。　　　　男人到了二十几岁后，就会极渴望爱情。一个男人最傻最可爱的时候就是当他爱上了一个女人的时候。当你爱上一个女人却不知道她会不会爱上你的时候，你一定要选择一个恰当的时间向他表白。至于她是选择接受还选择拒绝那就要看你们之间的缘份和你的努力了。　　爱情这种事不能强求，男人一定要明白。千万不要因为得不到你的爱情就让你的友情轻易的失去，能与一个自己曾经爱过的女人成为朋友是一件不可多得的好事。爱情之所以神圣不可侵犯，是因为它是人最心甘情愿的选择，它体现的人与人之间的尊重与信任。所以男人一定要尊重你爱着的那个女人的选择，相信她的选择是为了她自己的幸福而做出的决定。只要你曾经追求一个自己真正爱的女人，那么你一辈子也不会后悔。　　　　男人到了二十几岁后，一定要为了自己的事业去努力拼搏。男人最重要的就是事业，没有事业的男人不能算作真正的男人。男人的事业不定要轰轰烈烈，但一定要有所成就，能使自己感到骄傲和自豪。一个事业心强的男人，也是一个求胜心与责任心同样强的男人。求胜心强的男人，从不甘平庸。责任心强的男人，从不惧困难。男人因自己成功的事业而变得高大，从而获得别人的尊重和信任。　　作为一个男人，就要为了自己的事业付出一切。要想成功你必须付出，而付出就意味你要失去一些东西。如果你不想为事业付出任何代价，那么你只能失去更多的东西，而且最后还一无所获。　　　　男人到了二十几岁后，如果你已经结婚了，那就请你一定要努力帮自己的妻子实现她的梦想。女人的梦想从不会因为和一个男人生活在一起了而消失掉，只会因此而变得更加强烈。女人这种强烈的愿望和梦想也许不会表现在你的面前，但你的心中一定要明白。　　妻子是一个男人生命的核心，妻子生活得是否幸福，男人一定要关心。不要以为妻子娶回家，就是来为你服务的。每一个男人的妻子都会关心自己的丈夫，每一个男人也要学会关心自己的妻子。而最关心妻子的事，莫过于关心她的梦想是什么，怎么做才能帮妻子实现她的梦想。　　　　男人到了二十几岁后，要学会勇敢一些，挻起自己的肩膀去承担起属于自己的那份义不容辞的责任。孝顺父母是一个男人的责任，疼爱妻儿是一个男人的责任，成就事业也是一个男人的责任。男人的责任不外乎家庭和事业。这些责任的确比较沉重，但作为一个男人你必须挻起自己的肩膀去承担。没有什么原因，只因为你是一个男人。　　男人一样有权力哭泣，但却没有权力哭出声音来。男人一样有权力流泪，但却没有权力在父母妻儿面前流泪。男人一样有权力放弃，但却没有权力放弃家庭与事业上的责任。作为一个男人，你别无选择，你只能选择承担，用你的肩膀去承担。　　　　男人到了二十几岁后，就必须做到永远不要放弃自己。别人之所以放弃你，那就因为你已经先放弃了自己。相信只要你不放弃自己，没有哪个人会放弃你或者说没有哪个人能放弃你。相信自己是一个男人战胜一切的力量之源，不相信自己的男人没有成功的理由，因为他的一脚已经跨到了失败的坟墓中。　　(来源:日本新华侨报网 ；作者:甄凡)