　　羊杂汤是我们大众很喜欢吃的一个美食，可以算的上是地方名吃。无论是大江南北，都有羊杂汤的存在，不同的地区，有不同的做法。所谓羊杂，是因为里边杂七杂八应有尽有，羊肉、羊头、羊蹄、羊心、羊肝、羊肺、羊肠等，故称羊杂。　　俗话说羊肉一身都是宝，冬天吃羊肉，不仅开胃健脾，益肾补虚，对御寒的效果也非常好。其他羊杂也有各自的效果。　　一、羊肚具有健脾补虚，益气健胃，固表止汗之功效；用于虚劳赢瘦、盗汗、尿频等症。　　二、羊肝历来就是宝物，其中含铁量极为丰富，同时高含量的VA，对夜盲症，眼干燥症，目暗昏花，或面色萎黄的血虚患者，妇人产后，小儿衰弱都有极大帮助。　　三、羊心有补心益血的作用，可治疗心悸、、气短、劳心膈痛等症。　　四、羊肺含有丰富蛋白质、铁、硒等营养元素，能补益肺气，利尿行水。对肺痿咳嗽，消渴，小便不利或频数等症有辅助治疗功效。　　但说到羊杂汤对人体有什么影响，还是需要从羊杂汤的功效上说起。　　羊杂汤具有甘温，散寒的效果，常喝可以补益气血，强壮身体。羊杂汤具有大量的蛋白质和脂肪，还有不少的维生素，以及矿物质钙、钾、铁、磷等等元素，营养价值和别的汤类比较起来十分强大。特别适于各类贫血者服用。　　妇女、老人气血不足、身体瘦弱、病后体虚等，可以多吃羊杂汤，滋养气血、补元阳、益气、疗虚安神、健脾胃、健体魄。羊杂汤还对妇人阴冷等对于心脾气虚所致的心悸、气短、乏力、失眠，血虚寒凝所致的脉管炎等都有辅助治疗作用。还能增强肌体的抵抗力，对病后体弱、贫血、产后气血两虚都有很大好处。　　所以说羊杂汤可以说是汤中之首了，但需要注意的一点是，羊杂汤不能食用的太多，不然反而会出现胀气的效果，这时候可吃些茶叶来缓解。