　　在吃完饭后不能做什么呢？在饭后是有很多食物是不能立马吃的，其中就包括我们都喜欢吃的水果，这是为什么呢？今天，为大家来具体介绍一下饭后养生的方法以及不能吃的食物都有哪些吧。　　　　勤漱口：我国传统医学理论向来重视饮食卫生习惯对人身体的影响。古代医学家张仲景指出：“食毕当漱，令齿不败而口香。”食后漱口，可保持口腔湿润度和清洁，可刺激舌上味蕾，增强味觉功能，还可有效防治口腔及牙齿疾病，保护好口腔和牙齿，有益于增进食欲和帮助消化吸收。　 　缓 摩腹：健康的身体离不开运动，饭后也有适合的活动呢。唐代大医学家孙思邈曾提出，饮食过后应进行一些轻微的运动。他说：“每食讫，以手摩面及腹，令津液通 流。食毕当行步踌躇。”并要求“以手摩腹数百遍，叩齿三 十六，津令满口”，只要能做到这一点，“则食易消大益人，令人能饮食，无百病”。若“饱食则卧”，就会“食不消成疾，乃生百病”。运动要养成习惯，成为每 天坚持的项目。食后按摩腹部，既可促进胃肠蠕动和腹腔内血液循环，有益于增强胃肠功能，又可作为一种良性刺激，通过神经传入大脑，有益于中枢神经系统功能 的调节，起到健身防病的作用。　　慢慢走：在按摩腹部之后，我们还可以做些其他的运动。“饭后百步走，活到九十九”。平时活动较少，尤其是 长时间伏案工作的人，以及形体较胖或胃酸过多的 人，如果饭后散步20分钟，可促进胃肠蠕动，有助于胃肠消化液的分泌和食物的消化吸收，利于身体健康。《摄养枕中方》记载：“食止行数百步，大益人。”也 说的是食后缓行，可促进胃肠蠕动，有助于胃肠消化液的分泌和食物的消化吸收。但食后不可急步快走，不可进行剧烈运动，不可立即坐下或躺下休息。　 　听 音乐：动听的音乐区别于嘈杂的噪音，具有调节情绪的作用。食后欣赏轻柔明快、美妙动人的乐曲，对人体大有裨益。《寿世保元》中说：“脾好音乐，闻声即动而 磨食。”道家也有“脾脏闻乐则磨”的说法。听柔和清新的音乐，可以配合进食。而饭后欣赏音乐，可以陶冶性情，使元气归宗，乐而忘忧。　　接下来，再来了解了解饭后不能吃哪些食物。　　　　忌饭后吃水果。很多人都喜欢饭后吃点水果，认为能够通过这个方式补充人体所需的碳水化合物和微量元素，也可以解油腻，事实上这是一种错误的生活习惯。食物进入胃以后，需要经过1~2小时的消化，如果饭后立即吃水果，就会被先前吃进的食物阻挡，致使水果不能正常消化。　　忌饭后吸烟。“饭后一支烟，赛过活神仙”，是嗜烟者的名言。但研究结果表明，饭后胃肠蠕动增加，血液循环加快，吸收烟雾的能力最强。此时吸一支烟，烟中的有害物质比平时更容易进入血液，中毒量大于平时吸10支烟的总和。　　忌饭后喝浓茶。因为茶叶中含有的单宁可与食物中蛋白和铁结合，产生不容易吸收的胶体或沉淀物质，长期下去可出现缺铁性和蛋白质缺乏病。　　忌饭后吃糖。糖容易转化为脂肪，造成肥胖。糖还能使胰岛分泌功能减退，促进的发生。　　忌饭后喝汽水。汽水进入胃部后冲淡胃液，影响消化，降低食欲，产生二氧化碳，增加胃内压，导致。　　忌饭后饮水。立刻饮水后胃内压会增加，会使胃中食物没有来得及消化就进入小肠。另外，饮水后稀释胃液，使胃液消化能力减弱，也不利于胃酸杀菌，容易造成胃肠道疾病。　　为了我们的健康，在饭后千万别吃以上食物哦。