　　连载：《傲慢与偏见——英国私立学校访谈录》　　　也许研究者和教育家们看的都是高大上，但我作为一个家长倒想从最小细节提醒同侪。你会努力或者说表现出很 努力地去参与孩子学校的每一次公开活动吗？比如衣着整洁地去听他的音乐会，哪怕是只有5人或者10人参与的很小的 teatime concert。你会请假去参加他每年一度的全天运动会， 带上自己做的小点心，涂上防晒油，换好休闲衣裤，准备为当天 的输和赢大声喝彩吗？你会去参与他学校的美术或者数字设计展，哪怕他只有6岁，做的盒子东倒西歪，颜色都涂不匀，但 你仍然能像欣赏达利那样给他以关注吗？　　你会在他野营之前送他到校车边，微笑着目送他远去；再在回来时第一时间出现在他的视线里，给浑身泥和汗的他一个微笑或者拥抱，表达对 他的赞赏和支持吗？如果家长们觉得这些是小事可以忽略，又 怎么能期望孩子们尊重他们自己的劳动和汗水呢？又怎么能指 望他们从心底里尊重你做到了为人父母该做的责任呢？　　　　赫芬顿邮报的论坛有篇文章很有趣，叫作《如果你送孩 子去私校，意味着你很势利吗？》，文章开篇说，当你送孩 子去私校，似乎意味着你很势利。因为你对他们施加了不合 理的压力让他们去取得学术成就，你牺牲了他们能和任何人相处成为善良人的机会；如果你说是因为私立学校更严格， 可以让他们学会礼貌，噢，那你放弃了自己做父母的责任。　　但是，真的是这样吗？就像一对父母对另一对父母说，我们的育儿方式比你们的好。其实我送女儿去私校是根据我有限的知识和直觉，是跟从她心底的兴趣，就像我为她做出的其他选择一样……　　如果你觉得我是为了让她上牛津、剑桥或者将 来去领导这个世界，很遗憾会让你失望，我只是希望她能够在学校做得足够好，这样将来她能有更多的选择机会，而不必拘 泥于考试的成绩；甚至她选择不去上大学，那也没有关系。　　13年记者、11年英国研究员，20世纪90年代在《中国经营报》《精品购物指南》等做记者编辑。威斯敏斯特大学传播学博士毕业。此后在威斯敏斯特大学、坎特伯雷大学和伦敦大学亚非学院短期任教。目前是自由研究员，为《北京青年报》偶尔撰写教育方面稿件，兼美国《杂志和新媒体》审稿工作。　　责任编辑：实习生甜子