　　留学生赴美学习期间遇到的最大问题就是文化冲突。不同饮食习惯、语言沟通障碍、电影及音乐类型差异等等，这些文化冲突几乎充斥于生活的方方面面，使得不少留学生很难真正融入美国校园。以下是一些经验分享，由我、我的华裔同事和几位东亚研究专业的美国同事共同完成，希望能够帮到留学生更快更好地适应美国大学生活。　　　　美国大学普遍较大，校园生活丰富多彩。即使对于初入大学的本土学生来说，也常会感到胆怯，更不要说远赴重洋的中国留学生了。在这里，你将遇到多样的机会，拥有更加丰富的资源，并结实许多新的朋友，这些都会帮助你增加阅历，开拓眼界。此时难免会有些留学生更愿意宅在寝室里享受飞一般，无“墙”限制的网速；也会有一部分留学生选择混迹于自己国家的留学生圈里，限制自己的交友圈。这样做的后果不仅局限了自己的大学经历，也极大削弱了在美国大学学习的优势。　　我们给出的第一条建议就是，踏出你的“舒适圈”，尽可能多的与不同人交际。要知道在你的周围，有很多和你同样感受的人。而你所需要做的就是，立刻开启你的“破冰”之旅。首先和你周围的人交谈，特别是你的室友或同楼层的同学。这是最快的方式。另外，校园活动、学生社团都是很好的社交团体。千万不要辜负了大好的校园时光和机遇。　　　　身处异国，不免会听到一些不同或者负面的消息、言论，特别当涉及到自己的国家。这时你难免会生出抵触或愤怒的情绪。毕竟那是生育你的地方。这也成为一些中国留学生不愿与他人交流的原因之一。　　我们的建议是，首先你需要明确，那些观点和言论针对的是政府而不是个人。其次，美国学生相较于其他国家学生，思维更加开阔、性格更加开朗友好，身处于这样一个多文化的校园环境里，正是大家通过彼此交流，消除双方文化片面性和主观性的好时机。努力为你的校园里增加一个中国留学生的声音吧。　　在美国大学校园里曾有过这样一件事情，当这所校园的中央插满了各国的国旗，而唯独缺少中国国旗时，一位中国留学生自发组织了一场请愿。第二年，在这个校园的中央处，插上了中国的国旗。　　　　在美国，不同社区之间的经济状况、社会状态和人种分布存在着巨大的差异，特别是人种的分布。这是美国社区的一大特点。对于像中国这样主要人种较为单一的国家来说，这一点很难理解。所以很有可能你的一个不经意的小错误，就会使你陷入一个非常尴尬甚至糟糕的境地。即使是一些享誉全球的学府周围，同样也可能会有高犯罪率的社区。　　所以，当你更加熟知校园周边环境，避免去到危险地方的时候，你对校园生活把握将更加安全自信。　　　　除非日程冲突，使得你不能够亲自到办公室去找教授或助教课后答疑；否则的话，你没有任何理由对于自己的问题因胆怯或其他原因而驻足不前。学校特别安排了办公时间，由教授和研究生院的学生为造访办公室的学生提供解答帮助。而你又有什么理由不利用这段时间和这些教授们打好关系呢？　　本文节选自《》的新浪博客，点击查看。