　　自2002年以来，启明星双语学校一直为北京家庭提供顶尖的双语教育服务。作为一个50/50的双语项目，许多人经常会质疑启明星双语学校是否能够真正帮助学生实现中文和英文两种语言卓越的学习成果。 近期测试评估结果证明，启明星正在履行其承诺。　　21世纪教育变革日新月异，教学模式层出不穷。对于任何课程来说，其教学效果的评估，关键在于学生学习成绩表现。对于双语教学课程来说，则更为重要。当学生通过两种语言来学习课程内容时，不但要考核其对课程内容的掌握，而且也要评估其对语言本身的掌握，以确保学生在毕业时可以流利使用中英双语。　　作为国内最优秀的双语学校之一，启明星双语学校在学生学习数据的采集和共享方面，一直起着引领作用。启明星家长们也期望他们的孩子能够真正的精通双语，不仅能使用中文和英文交流，而且也要了解和认同中西方文化。要想达到这一目的，唯有学校、家长和学生三方对日常学习数据进行定期的采集、分析和共享。　　基于三个独立的标准化评估结果，在英文阅读和数学方面，我们的学生要明显优于美国和其它国家国际学校学生。在语文和数学方面，我们的学生与东城区公立学校学生亦旗鼓相当。尽管我们的课程通过中英文双语分别进行教学，我们的学生依然能够取得如此优异的成绩，这充分说明我们的教学模式是行之有效的。　　9月，启明星为三里屯外交使馆中心提供双语教育服务！ 特别的是，这是一所全新的校园，根据家长需求，我们将会招收2-3年级学生！　　虽然，我们中国学生的英语水平通常已经达到同年级水平——我们的三里屯校园还将会特别设置一个1/2年学习辅导窗口来支持和帮助英文水平需要提高的中国学生，并同时为他们提供定制化的LEAP课程（英文语言支持）。