　　近年来，提供国际课程、为学生留学海外保驾护航的国际学校在国内获得了迅猛的发展，而如何选择最适合孩子个人发展的学校则成了困扰家长的首要问题。应广大家长热切需求，结合国际学校家长圈（微信号：ischoolQZ）前期粉丝互动意见，新浪教育特别策划并走访了沪上地区享有较高知名度和影响力的多所国际学校，特别推出“沪上探校录”，以揭开这些学校虚掩的面纱，为学生及家长在择校时提供必要的参考。　　　　名称：上海澳大利亚国际高中　　成立时间：2009年　　招收年级：10-12年级　　课程：WACE（澳洲高中毕业证书）　　留学方向：澳大利亚，美国，英国，新西兰等　　师生比例：1：5　　学费：108000/年　　户籍限制：无　　上海澳大利亚国际高中（简称西澳高中）成立于2009年，坐落于浦东新区，是上海地区少有的主打留学澳洲的国际学校。也是一所由澳大利亚政府教育部授权在华东地区开设澳大利亚WACE（澳洲高中毕业证书）的唯一教学点。学生足不出沪，即可在上海金苹果学校就读WACE课程（澳洲高中毕业证书），并可与澳大利亚任何一所高中互换学分，与澳洲学生同台PK，获得澳洲高中毕业文凭，申请澳、美、英、加等国大学。　　澳洲与中国高考有哪些不同？留学澳洲与留学欧美相比又有哪些优势？西澳高中的录取标准为何？跟新浪教育一起走进上海澳大利亚国际高中，谈谈留学澳洲那些事吧。　　　　刚刚经历了9月底的英语口语考试，上海澳大利亚国际高中12年级的学生们将迎来人生中最为重要的考试---高考。11月1日，一年一度的澳洲“高考”拉开序幕，西澳高中12年级学生们们在家门口接受来自大洋彼岸的挑战，中国学生和澳洲学生同台PK，一切用成绩说话。　　新浪教育了解到，与美国高校的“配额制”录取方法不同，澳洲高考以学科排名ATAR（Australian Tertiary Admission Rank ）分数为主要录取标准，对全球学生一视同仁，最大程度地克服了地域、文化、历史认知方面的差异，以保证录取的公平性。而相较于“一考订终身”的国内高考制度，WACE（澳洲高中毕业证书）课程考试又为学生提供了更大的空间和自由度，学生最终成绩以ATAR成绩和12年级平时课业成绩对半划分，各占50%，合理地避免了学生因发挥失常而与心仪的学校失之交臂。　　　　“中国学生在逻辑数理能力上有优势，但是与母语为英语的澳洲学生相比较，语言关是个大问题”。校长陆贤女士告诉新浪教育，为提高新生英语水平，攻克语言关，西澳高中首先准备了ESL英文速成课程，由六位英文老师不间断针对“听、说、读、写”四大难点逐个攻破，保证学生能够顺利过渡到高中的全英文教学环境，“10年级70%的课程为全英文授课，如果学生英文基础薄弱，一定会影响课堂效率”。　　为“扬长避短”，学校WACE课程部共开设英语（EALD）、数学（MAS）和高级数学（MAT）三门必修课，辅之以商务（BME）、会计（ACF）、物理（PHY）、化学（CHE）四门选修课，同时鼓励学生参加澳大利亚国际级数学、物理、化学等学科竞赛，以提高学生的竞争力。　　西澳高中，以提高英语程度、加深数学难度的教育途径，助力中国学生敲开了澳洲名校的大门。　　　　近几年，随着欧元、美元货币持续贬值，国外留学市场热度持续升温，相比于北美。欧洲等“热门”留学输出地，风光秀美而气候温润的澳洲似乎是“冷门中的热门”，成了国人规避激烈竞争不错的选择。　　上海澳大利亚国际高中是华东地区唯一被授权开设澳大利亚国际高中课程（WACE）和大学的入学考试中心，作为最早攻占“留学澳洲”蓝海市场的开拓者，长期的运作和培养使他沉淀了宝贵经验和优质资源。据了解，澳洲政府每年会依据市场需求公布一批“最热专业”，以引进全球优质人才。西澳高中看准风向标，紧扣市场需求，针对商务、法律、电子工程、航空航天专业、生物工程、营养学、城市规划等传统最热专业进行课程倾斜，大大提升了学生的录取比例和就业前景，从课业设计角度，助学生铺就了职业发展的坦途。　　　　上海澳大利亚国际中学位于浦东新区巨峰路，借助上海金苹果双语学校的基础教学设施，合作办学。目前学校全校共200余位学生。为保证生源质量，西澳会对报考学生进行数学和英语科目的笔试和面试，对学生的中考成绩虽然不做硬性要求，但是进入西澳的学生基本稳定在区重点高中水平。“我们对数学的要求比较高，试卷分为中、英文两部分进行考试”。英语面试主要考察学生的口语能力和综合能力，最近学校增设了校长面谈的环节，向家长介绍学校的办学理念和课业强度。　　要评价一所学校的资质好坏，大学“录取率”和国际竞赛“获奖率”是两个重要指标。新浪教育了解到，澳大利亚国际高中72%的毕业生可以进入到澳洲四星及以上大学。而澳大利亚国际数学竞赛这一具有巨大影响力的全球顶级学科类竞赛中，西澳高中学生的获奖率高达57%，并以连续四年将特等奖（前2%）揽入怀中。　　　　　　　　　　目前只有高中部，200多名学生，10-12年级，每个年级4至5个班级，每班20多人。　　　　首先我们有一个英语和数学的入学测试，然后根据学生的英语程度分班，基本是平均分配的形式。好的、中等、较差的进行混合，当然如果有学生英文一般，我们也会给他额外补习。初期主要是语言的强化，听、说、读、写四大项全部分开，由六位老师教授，分项突破，如果这个班的写作普遍较差，那写作老师就是主教老师。　　授课内容方面也有设计，比如说这周的主题是医院，所有的课程都会围绕这个主题进行。语言课培训好了，就进入高一的课程，都是澳洲的原版课程，70%是英文授课的，所以语言对学生而言还是一个挑战，大部分学生在高中都是选修六门课程，个别是七门，有的修三门数学。当然我们也有体育课，有兴趣课，绘画、手工类课程。　　　　首先，从办学性质的角度。我认为公立学校其实很难做国际课程，他在学费上国家有限制，没有投入就很难有产出。 其次，澳洲这块的竞争确实不太激烈，上海地区据我所知只有两家，我们是起步最早的，所以提到留学澳洲，大家首先想到的就是我们。　　最后，从移民优势的角度，英国移民很难，美国要分州，澳洲因为澳币贬值，留学成本也降低了，所以近几年都比较热。　　我们的孩子很多是报了移民专业，这个也是澳洲政府设立的，大学之后如果找到雇主，就可以直接办理移民，我们有专门的老师帮他们办理。像会计、药剂学、护理、厨师（蓝带）、矿产资源、IT 每年有十几门移民课程。我们的学生80%有移民倾向，相对于投资移民还是技术移民更合适。我们自己也做留学，全程为学生提供指导，不收取任何中介费，从住宿到接机，全程都会做好安排。　　　　澳洲高考也是一年一次，不过每次会持续两周半左右。上海澳大利亚高中的学生在国内参加考试，澳洲会派监考老师来监督。　　澳洲高考的评分体系跟国内不一样，不判断卷面分数，而以排名分数为标准，就是ATAR成绩，所以全球的学生都是一样的，没有国别的差异。　　但是这样的制度对于非英语母语的孩子还是比较吃力，比如说中国孩子考雅思，7分的成绩就不错，但是在国外这个就不算什么，所以我们先强化英文。当然，理科是中国人的强项，数理化好的学生还是能去比较好的学校。　　　　基本师生比例是1：5，40多位老师，外教占40% 左右。　　行政班早、晚自习都有班主任老师，班主任老师不承担授课任务，而是为学生做心理方面的指导。孩子回到寝室之后有生活部的老师，会为他们提供生活上的帮助。　　低年级我们还设有主教老师，每四周都要由主教老师进行反馈，跟各种老师沟通，给每位学生家长提供一份非常详细学生个性化报告。老师还要跟学生谈，要征求学生的意见，告诉他为什么给出这样的反馈，及时发现学生的问题。　　　　澳洲的教育委员会会对我们的课程进行监管，每年3-4次，在每个年级对学生的作业成绩和平时表现做抽查。因为澳洲的课业评价有一套很成熟的标准，所以还有专门的老师根据我们的课程难度，调整学生表现分数。因为我们的作业普遍比较难，所以相对的学生的分数偏低，澳方学校需要进行调高。　　　　学校的假期安排是这样的，寒假两周、暑假三周。但是我们也为低年级的同学提供了探访活动。也就是安排寄宿家庭，把学生送到真正的澳洲高中去学习、生活，和当地人同吃同住。　　　　50%的学生是口碑传播，上海和上海周边的孩子居多，我们做过统计，只有10%人在周末住校，这也证明了是以本地学生为主。对于住在外地的孩子，面试的时候我也说过，校方要求家长每个月要来接孩子两次，孩子需要父母的关爱，这种关爱是学校替代不了的，如果理念不合，我们也是不会接收这个孩子的。　　　　因为我们的学生不用参加国内高考，所以中考成绩单不做硬性要求，主要的考核标准是由我们自主命题的入学考试。　　入学考试分为笔试和面试，考试科目为英语和数学。数学题型会比较灵活，还有一部分英文数学题，所以对英文要求比较高。面试主要测试英文口语能力，最后还设有校长面谈环节，主要是了解家长的教育理念。　　