　　数学考试拿到满分我们靠的是三个关键词：单词、知识点、粗心。在最后的时间里，相信大家的知识点都不成问题，单词如果还有没有解决的可以尝试从数学高频词入手，问题也不大，而针对中国考生，最大的问题就是粗心。中国考生在SAT数学上的粗心问题怎么办呢?这里我们主要针对数学中的错题入手。　　　　1.拿出本子，记下你的粗心点。在考试之前，很多同学一定做了大量的模考题，你一定要从每套题中找出粗心点，随着做题量增加你会发现这些粗心点都是有规律的，把规律总结出来;　　2.做其他同学容易错的题，总结他们的粗心点。在总结自己粗心点时，很有可能会面临题目刷的不够、粗心点总结不完善的情况，这里我们就可以借助其他同学容易错的题、容易粗心的点，来发现自己的问题，确保粗心点总结完整。　　3.关键程序：背下来。把你在做题中总结出来的粗心点都背下来，背到滚瓜烂熟，形成正确的思维模式，下次就很难再犯同样的错误;　　4.考试时，读两遍题。在前期总结完粗心点，并且进行牢固式记忆之后，就是上考场的问题了。在考场如何能确保万无一失呢?这里我们教大家一个方法：在遇到的时候看两遍题。第一遍正常读题，这叫逻辑思维，但注意，读完题目之后不要马上动笔填出答案，因为你可能陷入之前的思维定式，这时候再读一遍题，用总结的粗心点来过滤这道题，这样99%的粗心点瞬间躲过。　　以上就是中国考生在SAT数学上的粗心问题怎么办的解答，大家多多了解吧，更多内容请大家关注百利天下教育，预祝大家取得理想的成绩。　　　　　　责任编辑：实习生大甜