　　近年来，提供国际课程、为学生留学海外保驾护航的国际学校在国内获得了迅猛的发展，而如何选择最适合孩子个人发展的学校则成了困扰家长的首要问题。应广大家长热切需求，结合国际学校家长圈（微信号：ischoolQZ）前期粉丝互动意见，新浪教育特别策划并走访了沪上地区享有较高知名度和影响力的多所国际学校，特别推出“沪上探校录”，以揭开这些学校虚掩的面纱，为学生及家长在择校时提供必要的参考。　　　　名称：上海交通大学A-Level国际课程中心　　成立时间：2011年　　招收年级：9-11年级　　课程：A-Level课程（英国高中课程）　　留学方向：美国、英国、加拿大、澳洲等　　师生比例：1：7　　学费：118000元/年　　户籍限制：无　　上海交通大学自1978年开始国际办学领域的探索，是新中国成立后首批跨出国门学习国外办学经验的高等学府。上海交通大学A—Level国际课程中心依托上海交通大学继续教育学院国际教育部的优质资源与英国官方考试局爱德思EDEXCEL（英国国家学历资格考试委员会）合作，引进爱德思A—Level国际课程（英国高中课程），学校采取三年制分层走班制教学，面向全国范围招收优秀的初二——高二学生。　　国际教育部发展办公室主任&A—level课程（英国高中课程）中心主任慎安娜女士向新浪教育详细介绍了中心的办学理念和独特优势。　　　　2014年上海市教委官网发布了关于同意涵盖公立和私立的21所高中开展高中国际课程试点的通知，2015年，在国际教育市场热度持续走高的大好形势下，试点名单并没有进一步追加，这被业内视为国家及地方政策对公办高中开展国际高中课程的管控力度加大。事实上，学费管控过严、师资力量不足早已扣住了公办国际教育事业的命门，使其难以获得长足进步。“目前北京的政策是不提倡公办高中开办国际部，上海的政策走向是3-5年内，公办高中要逐渐退出国际教育领域。所以近几年会逐渐显露这样的趋势：公办高中国际部，与民办院校合作，品牌匹配设施，实现落地。”　　然而民办学校也长期受到生源质量参差不齐，无法拿出光鲜升学保障的现实尴尬。除了极少数的老牌名校，民办国际学校通常需要靠扩招来降低运营成本，而扩招往往导致生源质量下滑，教学质量受损。“部分经验不足的民办学校会打出素质教育的宣传口号，这往往是一种无奈之举，无法保证升学质量的素质教育，我认为是不负责任的。”慎主任介绍说。　　作为上海交通大学直属继续教育学院国际教育部下设的A—Level课程（英国高中课程）中心有效地规避了以上两种风险。首先，借助上海交通大学的品牌优势，确保稳定的教学设施和优质的生源保证；其次，共享交大内部丰厚的名师资源配合高端人才引进，壮大学校的师资队伍；最后，悠久的交大文化积淀了深沉的教学理念和方法，“以方法指导教学，以理念服务师生”。　　　　上海交通大学A-Level国际课程中心目前设有10-12三个年级，在读学生200余人，每班人数不超过25人。在职教师40余人，全英文授课占比90%以上，近40%为外籍教师，师生比1：7。与其他学校不同的是，课程中心另外设有教务管理处、学生发展办、升学办公室、综合办公室等并有30余位行政老师，这些老师的主要工作就是百分百支持和协助学生的学习和管理，保证教学稳定，促进升学成果。中心首创双班主任制“学术班主任+行政班主任”，分别负责学生的学业管理、纪律管理、生活支持，达到全面悉心、有效管理。　　课程中心采取三年制分层教学。通过新生入学考试后，第一年学校按照学生水准，平均分配教学班级，进行基础课程学习。第二年采取“行政班+学术班”的走班制双重教学模式，行政班即根据学生的意愿留学国家划分，设置美加方向和英联邦方向两大课程体系，辅之以托福、雅思语言培训；学术班即走班制，划分哈佛班与普通班，实现按学生学习进度进行分层授课，分开测试。不同的留学方向，培养重点也不同，英联邦国家，以专业课成绩为主。美加方向更看重学生的GPA（平均绩点），因此需要增加人文类课程。　　“双重培养体系要求我们投入很大的师资力量，比如物理课，可能只有30名学生选修，加上分层教学，可能高级物理班只有4-5个同学，但是也要配备一整套优秀师资，为了保证学生的成绩，这就对我们师资的数量和质量都有比较高的要求。”慎主任介绍，所有学生在二年级结束时需要拿到与自己意愿学校匹配的语言能力，哈佛班的同学则要求全部拿到等同于雅思7分（托福90分）甚至更高的语言成绩。　　　　作为A—level课程中心主任，长期从事国际教育事业的资深专家，慎女士向新浪教育详细比较了目前国内流行的三大国际教育课程。　　慎主任认为，IB（国际预科证书课程）课程是目前国际范围内认可度最高的国际课程，但是付出与收获匹配，IB课程的课业本身难度、考核难度、能力要求等相对全面，不仅考察课程分数，对学生的社会活动、论文写作都有很高的要求，更适合“学霸”类同学修读。而AP课程，作为美国大学预修课程，无法直接用于申请学校，需配以学生高中毕业证书或国际学籍。对比A—Level课程，虽然作为英国教育课体系的课程和考试，但作为国际课程中的通行课程，仍广泛适用于英联邦国家和北美地区的大学。此外，A—Level课程相较于AP和IB课程，不设置必选课，学生可以根据自己擅长的学科自行选择学习和考试科目，以考试和分数作为主要参考指标。A—Level每年开考两次，学生可以多次测试，选择最高分，避免了一考定终生的弊端。“中国的学生不擅长写论文，但是他们很擅长考试，从这个角度上来说，A—Level可以说是最适合中国学生以申请世界名校为目标的国际高中课程”。　　上海交通大学A—Level国际课程中心面向全国招生，以中考成绩为参考，学生需通过学校统一命题的入学考试和纯英文面试，考试科目包括数、理、化和英文，通过的学生基本为上海市区重点及以上水平。　　　　　　　　　　目前的国际学校有两大类，第一类是招收外籍学生的，这种是传统意义上来说真正的国际学校；第二类是近几年比较流行的，主要招收未来要申请国外大学的中国学生，这类是中国式国际学校。而目前比较多的是第二类　　目前上海的国际学校，更多的是中国式国际学校，引进国外的课程设置和教材，融合中国式教学模式，目前追求的还是高分，比较应试化。上海也有一些提倡素质教育（不追求高分）的学校，往往这类学校又可以分为两种，一类是主动式素质教育，多为学校主体或者投资人是海外人士，由于中西方教学理念不同，他们更加追求学生的素质教育；第二类多为生源平均水平较低，无法获得突出的成绩，因此即把素质教育作为办学特色，来规避掉名校比例较低的不足。我把他们总结称为被动式素质教育学校。　　北京地区“原汁原味”的国际学校更多一些，这跟国际教育在京沪两地发展时间长短有关。北京的国际学校包括整个留学市场比上海早，发展时间更长。而近几年，我们也明显感受到，这类学校正逐渐进入上海和江浙地区，尤其以上海周边的二三线城市为主。当然目前还有一个新的趋势，有实力的大型集团，斥巨资投入一个国际学校，往往这类的国际学校都从小学一直到高中。　　从政策上看，目前北京教委的政策是不倡导公办高中开设国际部。作为公办高中，政府认为应该更多的回归到公共教育服务上，而开设国际部必然会占用包括学校场地、设施等硬件资源以及教师等软性资源。上海市教委目前也提出政策导向，3-5年公办高中可能要逐步退出国际教育领域。而从2014年批准了21所国际学校，2015年没有增加这就是一个重要的信号。那么目前公办高中的国际部，今后会如何发展，其中一个方式，就是落地在民办学校。我们看到北京四中已经这样开始准备并着手运营了。上海也一定会效仿。因此可以很肯定的说，未来的国际学校，竞争一定会愈来愈激烈。　　　　上海地区的中国式的国际学校我归纳为主要有三种类型。　　一类是应试型，类似于培训性质的课程，例如语言部分只学雅思、托福、专业课也是以分数为唯一导向，多数为培训学校开设的国际课程。第二类是提倡素质教育学校，刚才已经提到了，这里不展开了，往往这样的学校，走进去是一派“高大上”的气质，外教比例较高。最后一类就是综合型，有实力的学校一定是综合型。不仅让学生拿到高分，另一方面也培养学生的综合实力，帮学生拿高分是重要考核目标，但不是唯一目标。在教学上合理搭配中教和外教的授课比例（我一直认为全外教的国际学校不一定就是最好最适合的），充分发挥中外教老师各自所长，例如中教更擅长帮助学生传授并理解知识点，帮助学生如何应对考试，而外教纯正的语言能力和西方思维以及开放式教学模式更能激发学生的学习兴趣，提高语言表达能力，感受并提升西方思维和西方文化，这对于未来适应大学时很有帮助的。当然我们交大是属于综合型办学。　　另一类是素质类的学校，但是在上海，他们的生源质量不够好，直接导致升学质量也不会很高。　　　　：目前，大部分的国际学校都不是公办的，即使从外面看来是公办的，实质是公司运作。而我们是真正的公办学校，经上海交通大学审批通过，由学校直属二级学院继续教育学院承办。　　公办学校有几大优势：　　第一，公办的学校更加稳定，包括校区、师资和学生。很多公司运作的办学机构采用租赁校区和教学楼或借用某学校品牌，而一旦租赁或者合作关系发生变化，学生就面临转校，同时可能造成师资流失。　　第二，作为在公办学校工作多年，确实感受到公办学校更有责任心。我们一直倡导有责任心地、真正地做教育。同时，学校对我们的关注更多的是我们有多少学生进入了世界名校，而不是我们招生的数量和收取学费的多少。我们深刻理解，把孩子招进来，送出国，对于孩子和家庭都非常重要，这在具体的课程设置、升学规划和学生管理等诸多方面都有明显的体现。　　在新生入学之前，不仅三年的教学计划、课程设置完整呈现，在教学上每门课一周几节，共实施多少周，考前刷题次数、考试时间和考试科目，每门课中外课程比例等每个细节，都经过详细地规划和仔细论证；在素质课程方面，学生三年会在什么时间段参加哪些比赛、哪些活动，同样经过规划，我们提出学术周、考试月、比赛季等以不同主题为学生学习重点，综合型办学就是必须注重培养学生全面素质。在升学方面，我们也是提倡不能到最后一年再来规划，而是入学就会有一整套升学方案，我们的升学方案是精确到三年的每个月。这样学生就知道自己的阶段目标，家长也充分了解，最后达到学生的最终目标。　　最后一点，因为这几年国际学校市场很热闹，很多学校为了抢占市场盲目扩招，这个现象在2015年尤为突出，但这会引发很多问题：第一，生源质量急剧下降；第二，师生比无法保证，教学质量直接受到影响。而我们在扩张方面一直非常谨慎，甚至在2015年为了保证教学，我们做了减招的决定，同时加大了优秀师资的引进力度。　　　　学校的老师主要包括四大类：　　一是专业岗位教师，均是在上海交通大学工作十年以上，体制内的资深教师。二是外籍教师，给学生营造国际性的学习和生活文化氛围，同时也帮助学生锻炼口语能力。三类是海归，从剑桥、牛津等知名高校毕业归来，或者在国外任教多年的老师，他们本身有接受国际教育的经验，可以把自己的经验传授给学生。最后一类是国内知名大学的博士生，他们也都具备多年国际学校工作经验。　　同时我们对老师也有严格的级别评定和考核体制，不是所有的老师一进来就能上课，先从助教做起，通过学校的各项考核和学生试讲满意度调研。而所有老师都必须经过教研组内部评定，教研组之间互评，学生对老师评比以及督导办公室监管，采取各种方式不断提升教学水平。　　　　目前国际高中在校人数超过200人，一个班不超过25人。生源主要来自上海和江浙地区，没有户籍的限制。外籍学生较少，大部分是外国国籍的中国面孔。　　　　根据学生的学业规划，第一年不走班，按照平行班分成几个教学班。 第二年实行走班制，学生想去的国家不一样，语言学习侧重点首先就不一样。当然专业课程学习的侧重点也不同，英联邦的A—Level比较注重分数，而美加方向更看重学生的GPA，不能只上数理化的课程，需要融合更多的人文课程。从二年级起，根据学生成绩分开教学，分开考试。我们要求所有的学生在二年级结束时要拿到雅思或者托福不错的成绩，但是好的学生，要求他1年半拿到雅思6.5分以上的成绩。　　学校会提前储备大量的教师资源，比如说物理这门课，一共有30名学生选修，但是我们要分层教学，可能30个人就要分到3个班。再比如说像会计、统计这类课程，可能一个班级就4到5个同学上课，也要分层教学，所以这个对师资的要求是很高的。　　　　每个年级会有一个哈佛班，排名前25%-30%的孩子。2014级的哈佛班95%的学生拿到了A—Level数学的A*和A，82%学生AS物理A*和A，81%学生AS化学A*和A，22名同学中有15个拿到3个全A以上，这个成绩都是非常有希望能拿到牛剑的预录取，目前这个班的同学正在积极的升学过程中。　　　　因为我们在全国招生，各地差异很大，所以中考成绩仅仅是参考。所有的学生都要参加统一的入学考试，考试难度比中考要难一点（因为更难的试卷才能帮助我们筛选出更优秀的学生），考试科目有数学、物理、化学和英文测试，普通题都是中文题目，附加题是英文题，主要参考数学和英文的成绩，基本水平是上海地区的区重点以上。　　目前我们依然是以升学为导向的综合型特色学校。我个人认为，对于中国学生，高分虽然不是国外大学录取学生的唯一标准，但是对于中国学生要在国际舞台进行比拼，依然是很重要的，特别是你希望孩子能上升一个台阶，或者以世界名校为导向，我们欢迎这样的孩子，学校对我们的要求也是以名校的录取率为标准。　　　　其实家长在选择国际学校时有一个很大的误区，选择国际学校，如果只是为了你的孩子能够轻松地修读，那这对孩子是很不负责任的。国际学校不会让你觉得轻松，但是会很充实、很快乐。平时的学习是很辛苦，但是周末学校会组织非常多有意思的活动，各种类型活动，这些孩子们很喜欢（比如周末再给孩子布置大量的作业，往往没有让他们参加一个学术比赛来的效果好），而这些有意义的活动，对他们的的升学都是非常有帮助的。想要申请全球的名校，除了高分，孩子的成长经历、思想认识、特点，缺一不可，总的来说，要申请顶尖名校，得有一些其他学生所没有的，你才可能脱颖而出。　　　　学校有两届毕业生，去年有超过40%的学生进入世界TOP100，我们哈佛班的毕业生70%的学生可以申请到TOP50，当然，随着办学日益成熟，每年的生源质量都在提高，因此我们很有信心，每一年升学比例都会提高，我们也给自己定了比较高的目标。　　　　8点钟开始早自习，一天八节课，晚上三节晚自习。前两节晚自习，每一科、每一个班的老师15分钟巡堂一次，对学生进行答疑。第三节课，老师回到办公室，每个科目设有专门的答疑室、学生可以到答疑室向老师求教也可以自由讨论。8点40分晚自习结束，但是交大的自习教室开放到10点钟，很多学生会选择继续到开放的自习教室继续学习，10点钟以后学生回到宿舍，11点钟熄灯，老师会查寝，来保证学生的安全。　　　　我对国际课程有一个分类，首先IB（国际预科证书课程）、A-Level（英国高中课程）这类属于通识课程。A-Level是英国的，但是同时被美国大学认可，确实在美国范围内，IB的认可度更高。但是我们会告诉学生，修读IB的学生需要比修读A-Level的学生更优秀、更全面。A-Level的学生分科，可以选文科、理科，但是IB的要求更全面，包括英文论文，社会实践等。所以如果这个孩子很全面，数理化都很好，不偏科而且非常活跃，那可以选择IB课程；如果这个还是学术型，不是很活跃，那我们建议他选择A-Level课程。还有你讲的AP（美国大学先修课程），不属于文凭类课程，美国大学认可，还有一些加拿大学校认可，如果孩子选择了AP课程，一定要同步一个高中毕业证AP课程可以抵美国大学学分，其实A-Level也可以，A2课程在B或者C以上 美国大学大一年级相关专业也同样认可学分。　　每年我们会接收一部分转校生，主要分两类：一类是素质性国际学校来的学生，往往学生的特点是英语很好，尤其是口语，但其他专业课都非常一般，因此很多无法达到我们的插班要求；还有一类是IB课程转过来的学生，因为课业难度太大，很多学生无法兼顾过多科目，因此转学A—level课程。　　