　　连载：《傲慢与偏见——英国私立学校访谈录》　　也许这也形成了一个“传统”，有些父母自然仿效他们当年的父母，继续在子女的教育里缺席。他们不出席音乐会、体育日，不看学校的每周或者每月通讯，他们更多的扮 演的是钱袋子的角色，包括选择什么样的课外俱乐部或者去哪些学校旅行项目，都只不假思索地开支票就好。这种家长当然不是私立学校们心目中的“家长”。　　《好学校指南》的卢卡斯勋爵就指出，如果家长不能理 解为什么寄宿学校有那么多假期的苦心，就不能体会这些假 日一则是让孩子们从繁忙的寄宿生活里暂停休整，而最重要 的是让他们能够回归家庭，体会和学习家庭的价值观。　　确实，维多利亚时代的教育改革者认为假期可以让孩子 与家人在一起，从而克服他们在教育中受到的压力。现代的 教育观念之一更是注重家庭在教育中的作用，更长的假期或 者更频繁的假期实际上是一种更人性化的考虑，一个学生不 仅仅是社会（学校）的，也是家庭的。而这个理念下学校不 欣赏那些“影子家长”似乎无可非议。　　但另一方面，“直升机家长”和“魔术贴家长”也大有 人在。一些家长无所不用其极地运用现代通信手段紧跟孩 子们的一切，他们不满足于像无人机那样在孩子们的头顶上 或者周围打转，更希望像创可贴那样紧密地粘在孩子们的身上，保护他们避免受到能预想到的一切伤害。　　：13年记者、11年英国研究员，20世纪90年代在《中国经营报》《精品购物指南》等做记者编辑。威斯敏斯特大学传播学博士毕业。此后在威斯敏斯特大学、坎特伯雷大学和伦敦大学亚非学院短期任教。目前是自由研究员，为《北京青年报》偶尔撰写教育方面稿件，兼美国《杂志和新媒体》审稿工作。　　责任编辑：实习生甜子