　　近年来，美国高中低龄化留学趋势日益显著，虽然美国签证政策不断调整相对宽松，但在美国签证办理过程中，仍有不少学生美国高中签证被拒。遇倒美国签证被拒怎么办，首先要静下来想想被拒原因是什么，该怎么做来挽救？下面UESS美联高中就为您介绍一下如何应对美国高中留学签证被拒。　　　　首先我们分析一下同学们申请美国高中签证被拒的原因，通常有以下三点：　　第一点是签证官认为具有移民倾向。　　第二点是没有清晰的赴美国高中留学就读的学习计划；有些学生签证申请人在出国之前，没有一个明确的学习计划，但这一点对于签证的审核非常重要，签证官需要看到或听到学生对留学尤其对毕业以后有一个明确的学习和读完美国高中后的计划。　　第三点是申请人在接受签证官面谈时过于紧张。一些学生在接受美国高中学校签证官面谈时，回答问题过于紧张，以致语言表达不清，出现与所提交材料不符的表述。　　　　那么美国签证被拒以后我们应该怎么做呢，以下八点要注意：　　1 回忆自己上次面试的详细经过　　研究一下，是什么原因使美国高中留学签证官决定给拒签。自己暴露了哪些不足，哪些话说得不当。最终能找出原因，然后对症下药，着手去补充说明。　　2 自我综合评价一下　　看有哪些优势没有表现出来下次怎样去创造机会表现。在美国签证面签过程中有哪些不足没有察觉，如果下次签证官注意到，自己应该如何对付。　　3 检查一遍材料，看能否补充一些有说服力的证明　　例如，有的人没有意识到车本会起作用。而签证官认为有车的中国人，在中国已经有能力发展，且有财力。所以，能大大促进签证的成功。美国教授的传真，现在导师的推荐信等，都可以补充。美国签证再签时，鉴证官主要看新补充的美国高中留学签证材料。　　4 准备申述信，陈述可以让签证官信服的回国原因　　一些套话大话，如我热爱祖国等，一般不要用。要具体到回国做什么工作，在哪个部门；在美国读书与自己在中国的发展有什么必然联系。让签证官听得清楚，但又想进一步了解，这样就可以引着签证官的思路走。　　5 信心最重要，要坦然地面对签证官　　真诚的眼神看着签证官，不要低头陈述，和签证官有更多的眼神交流。　　6 答回国的原因时，也可以具体联系到一个榜样例如，　　哥哥是留学国外的，拿到博士学位后回国，现在如何有钱、有地位，我要像他一样。有个可以比较的参照物，让签证官联想到您也会这样做。　　7 高明的学生能引起签证官的兴趣和好奇　　签证官会急于去了解您，按照您的思路进行面试。比如回答专业时，可以讲一点实际应用的例子，可以说一些大家感兴趣但陌生的专业细分。　　8 签证官可能非常相信前一次的拒签是正确的　　你要想好如何推翻前次的结果，让他相信那是个误会甚至错误。他很可能抓住前次结果不放，你一定不要丧失信心，签证官只在系统记录拒签原因，却不会记谈话详细经过。可以淡化或弱化上次的拒签原因，大事化小，然后强调有很好的理由没有讲出来，来赢得这次的签证。如果签证官认为上次拒签是因为一些小问题，例如：英语不好，发音不准确，句子语法错误，自己过于紧张，因没听懂问题而乱回答等，那就好办了。绝对不要指责前一位签证官。即使是misunderstand这样的词都不要出现，您只是这样暗示，表面上要说自己不对，英文不好，听不清楚却乱回答，太紧张什么的。签证官一旦认同可能上次是误会，那您就离签证不远了。　　　　　　责任编辑：实习生大甜