　　原标题：A-level科目选课九大准则 离名校只有一步之遥　　英国高中课程(General Certificate of Education Advanced Level )简称A-Level课程，它是英国的普通中等教育证书考试高级水平课程，是英国的全民课程体系，也是英国学生的大学入学考试课程，就像我国的一样，A-Level课程证书被几乎所有英语授课的大学作为招收新生的入学标准。 在中国开设A-Level课程旨在为中国学生提供进入国外大学的有效途径，具体目标为：培养在国内初高中成绩优秀的学生进入世界顶尖大学；培养在国内初高中成绩中等的学生进入世界一流大学;培养在国内初高中成绩一般的学生考取适合自己的大学。　　大部分英国学生都是用两年的时间修完这种课程，但能力很强的学生有时也可在更短的时间内修完。学生甚至可以直接在国内自学三到四门A-Level课程然后去北京、上海、广州等地英国文化委员会参加考试。这种课程要求学生学习三门或四门主科课程并参加毕业考试，考试合格者即可进入大学就读。学生的考试成绩及其所选修的A-Level课程在很大程度上决定着能否进入理想的大学和学习所选择的学位课程。　　英国的大多数中学开设的A-Level课程科目相当广泛，有文科、商科、经济、语言、数学、理科、计算、法律、媒体、音乐等。一般GCSE期间每名学生选修8门，A-Level期间选修4门即可。但是不了解的同学和家长们可能会一时傻眼，这么多的课程究竟该如何选择？不同课程对于将来申请大学的影响大吗?该如何选择才能最有利于成功申读名校？　　　　课程优势：或许你真的很喜欢历史，但是如果你不擅长写文章的话，那里是可能会不适合你。如果不能确定的话，记得询问老师。很多人会根据GCSE的选择来继续选择自己的高中课程，但高中阶段提供很多全新的课程，包括政治、经济、心理学等。你需要在自己的天资兴趣和大学录取官喜欢的课程中做好平衡。　　喜恶：高中阶段，课程数量翻了一般。如果你选择了物理但却厌恶实验室工作的话，你最好还是再多做考虑。　　接受多元选择：也许现在的你对经济学如痴如醉，但在两年的表格图标之后，可能你会重新爱上历史书。这个时候，如果你在当年高中阶段学习过历史课程的话，就再好不过了。　　选择有价值的课程：我们建议你查看罗素集团的课程列表。一般而言，好的大学都会推荐你选择最少两门较有用且困难的课程。比如数学、英文文学、物理和历史等。记得查看自己未来兴趣的专业要求，向要求靠拢是稳妥的办法。音乐艺术可能不算是典型的有用困难课程，但是它也可能帮助你在未来艺术大学求得一席之地。所以，没有绝对的价值课程，根据自己的未来发展选择。　　记得读小字：如果你已经对自己的未来有所规划，查看你所喜欢的专业要求，他们可能将最低要求写在主页中，只不过是小字(比如要求数学A，物理A，化学B)。所以，如果你选错了课程，即使拿到A*，也不行咯。　　不是所有高中形式都受同等欢迎：A-level是最受大学欢迎的，但不同大学专业也不同，所以提前调查好。还有就是，不要选择经济和商业这样太过相似的课程。　　注意其他要求：如果没有学习生物的话，你就会发现自己想要追求医学大学的梦想受到了阻拦。同样，经济学学位可能会要求你有A level数学成绩。　　注意重考和提取考：不仅仅是专业要求分数，有些顶尖大学会要求学生一次性取得规定分数要求(学校认为有能力处理高强度任务是重要的衡量指标)。所以如果你过早学习某门课或者重考的话，可能会面临惩罚。　　要求可以协调：如果你有情有可原的原因或者残疾的话，要记得联系招生部，他们会帮助你并降低自己的标准的。　　　　基础数学：中国学生在数学学科上有很大的优势，一般学生都会选择基础数学。基础数学的内容涵盖：纯粹数学、概率统计、机械学。考试以笔试的形式，分为六个模块。　　进阶数学：也称为高等数学，不过和国内的高等数学知识并不相同，如，进阶数学中有一部分属于线性代数的初步知识，这包括矩阵等，那些在理科方面有特长的同学，通常会选择进阶数学。　　物理学：如果学生要进入大学的理工类专业，通常要选物理学。物理学的内容包括：普通物理、牛顿力学、物质、振动及波、电学与磁学、现代物理。　　商科：商科类一般包括包括：商务及环境、人与组织、市场营销、运作管理、商业会计学、决策与支持、信息学等。考试以笔试为主，题型包括：简答、小论文、案例分析等。　　经济学：经济学内容包括：经济学基础、价格体系及公司理论、价格体系的政府干预行为、国际贸易、宏观经济学基础、宏观经济学问题、宏观经济学政策。考试以笔试为主，题型有多项选择、数据分析、结构化问题、小论文等。经济学即使对英国学生来说也是感觉最难的几门A-Level课程之一，但是，事实上，只要学习方法得当，而且掌握合适的应试方法，经济学拿A其实也并不是难事。毕竟，经济学A的标准甚至都不需达到80分，而经济学的知识点也就只有那么一些。作为资深的A-Level经济学教师，多年的一线教学经验让我发现可以用来考论述题的大知识点其实更是寥寥无几，所以，学生可能的对经济学的恐惧完全大可不必，放心选择。其实，学好经济学后的一个“正的外部性”(Positive Externality)是学生可以迅速地提高英语，因为经济学的阅读量较大，而且大量论述题的练习写作对雅思这些必备的考试都有明显的基础性提高。　　计算机科学：计算机科学内容包括：计算机系统学、计算机通讯与软件学、结构化实践任务、系统软件技术、数据库理论、程序模块和集成信息系统、计算工程。考试以笔试为主，题型有问答及编程。　　　　　　责任编辑：润琰