　　原标题：进了香港国际学校才知道，这里没有书呆子　　书呆子，我们都知道就是学了知识，却不通晓如何运用知识的人。这是国内填鸭式的教育模式下最为普遍的产物，尤其在课业繁重的高中，靠背诵记忆来应付大量的考试。　　但是，很多同学在上了香港国际高中之后发现，这里没有一个同学是书呆子的，他们接受着纯英文式的课堂教学，课堂开放自由，每个人都敢于表达自我。在学校参加各种社团，拍微电影，当导演？在普通高中家长看来，一切显得那么不可思议。但往往香港国际学校所造就的他们，却成为了国外名校争抢的“尖子生”。　　为何国内盛产的“书呆子”，到了香港国际学校就灭绝了呢？我们一起倾听以下几位同学的亲身体会，探究其中缘由。　　　　记得刚开始上课的一两天里，特别是老师那种英语为主的教学方式，我一开始会有所恐慌。但由于老师在讲课的时候风趣而幽默，非常明快简洁，注意力很容易就集中在了老师所讲的内容上。他说的每一个词，每一句话都能够让你听到心里，记到心里去，下课后的时候我们都喜欢相互讨论。在这样的学习氛围之下，我感觉自己的学习积极性也会被调动。就这样，我的学习压力渐渐减小，慢慢适应了这种教学方式。　　后来，我和同学们更熟了，与老师们更默契了。明明现在一节课的时间比初中增加了十分钟，可我却感觉每节课的时间过得飞快，而且很轻松。我想这与老师上课风格自带西方幽默有很大关系。苦而不累，开心而不浮躁，言论自由又不天马行空。　　　　来到国际学校，我发现自己变化蛮大的。在以前课堂上我总是听老师说，然后记笔记。但香港国际学校的课堂开放而自由，大家愿意表达自己的想法，老师也非常鼓励大家去质疑去表达。　　课堂上，老师会问一些锻炼我们思维能力的问题，不知不觉中我变得更爱动脑筋了，就算是没有老师监督也能自觉地学习。因为我觉得自己喜欢上了获取这个知识的过程，它是快乐，并非以前那番枯燥无味。　　这种课堂模式，让我们去思考这个结论是如何而来，而不是直接利用结论公式去刷题。另外，在学习中有很多学术活动，这也让我们对学习产生了更浓厚的兴趣，变得发自内心地喜欢学，爱学，而不是仅为了分数而学。　　短短四周，我学到很多，很开心也很庆幸能在香港国际学校读书，在一群优秀的同学中，我依然会有压力，正如《谁动了我的奶酪》一书里说的那样：假如你不改变，你就会被淘汰。当你超越了自己，你就会感到轻松自在。我想我一定会不断超越自己，度过轻松愉快的高中时光，实现自己的理想。　　　　以前学校也有社团与活动，但是来到香港国际学校，才发现原来学校社团是可以如此别具一格的，不受任何思维约束的特色让我觉得耳目一新，比如花艺社、纸艺社、板绘社……这些社团都是上几届学姐学长自主创办的，从创办到与赞助商之间的谈判、协商老师都没有参与帮，听说了他们的辉煌事迹，真心钦佩他们的能力。　　短短的暑期班期间，我们一共完成了以下几项任务——科学的实验探究、房地产的咨询项目、微电影的制作、英语、数学、商务、 信息技术的PPT。小组里6个人会与组长进行配合完成每一次任务。　　例如，在拍电影时，我作为导演，需要考虑的就更多了，从时间、服装、剧本到拍摄地点等， 各个方面都要考虑到。这十分基本，但却十分重要。有合作，便意味着会有分歧，比如“演员”们可能会有时间冲突，拍摄角度可能会出现一些问题，组员之间也会有一些误解等。这种零零碎碎的事情我都需要进行调解，在组里做一个可以高效处理事务的人。在这样的集体中，我学会了不由自主地担起这份责任。　　在香港国际学校里，与优秀的老师及同学为伍。不会有书呆子，书呆子也很难适应与生存。如果你是一个书呆子来到这里，也会慢慢转变，在这里遇见爱上学习，并能够自主探究学习的自己。这也是香港国际学校近年来，越来越吸引内地外籍子女，内地港宝前来报读的原因，甚至有些内地孩子的家长，通过各种方法途径将自己的孩子转学香港国际学校。　　　　　　责任编辑：实习生大甜