　　近年来，提供国际课程、为学生留学海外保驾护航的国际学校在国内获得了迅猛的发展，而如何选择最适合孩子个人发展的学校则成了困扰家长的首要问题。应广大家长热切需求，结合国际学校家长圈（微信号：ishoolQZ）前期粉丝互动意见，新浪教育特别策划并走访了沪上地区享有较高知名度和影响力的多所国际学校，特别推出“沪上探校录”，以揭开这些学校虚掩的面纱，为学生及家长在择校时提供必要的参考。　　　　名称：上海美高学校 （Living World Shanghai）　　成立时间：2012年　　招收年级：5-12年级　　课程：AP（美国大学先修课程）　　留学方向：美国、加拿大　　师生比例：外籍1：6 平均1：4　　学费：68000/学期　　户籍限制：无　　坐落于上海市闵行区华漕镇的上海美高学校（简称美高）有多重身份，既是美国威斯康辛州Living Word中学在华设立的分校，也是全球最大私立教育系统——Concordia协和教育系统的成员。目前，美高已成为世界顶级的皇家马德里足球基金会唯一指定的青年培训合作伙伴，并计划在明年开设美高双语学校，招收1-9年级的低龄学生，丰富教学层次。　　1：4的平均师生比例、低于25人的小班教学、8大版块75门课程、16门AP（美国大学先修课程）课程、100%进入北美top100，这一系列闪光的数字，让这所成立于2012年的年轻学校，显得格外引人注目。日前，新浪教育来到了上海美高，与学校董事唐雯女士进行了深入交流。　　　　标准的11号足球场、一流的室内体育场、先进的多媒体教室和随处可见的身着制服的碧眼青年，映着茵茵的绿草和和煦的微风，行走在美高的校园里，仿佛置身于美国风光旖旎的威斯康辛。　　华漕是浦西区唯一的国际学校区域，与大使馆、美、日、韩、台商学校毗邻而居，又近大虹桥交通枢纽，选址于此，不仅能够为学生营造多元化的国际交流环境，同时也将美高的生源辐射范围扩展到了全江浙地区。新浪教育了解到，在美高外籍学生和本土学生的比例是3：1；在中国学生中，上海户籍大概占到一半，另一半则是以江浙为主的全国各地学生，“生源的多样化是国际化的重要体现”唐董介绍说。　　作为血统纯正的美国高中在华分校，“纯美式教育”是美高的一张王牌。　　在课程上，完全同步全美国高中；学校为品行优良、成功毕业的同学授予和美国箴言中学一样的毕业文凭；严格控制招生规模，每班不超过25人；高年级学生以寄宿为主，走读为辅。这些纯美式的教育传统在美高都得到了尊重和保留。　　在成绩测评方面，借助协和系统内部资源，美高直接连入美国高中线上成绩测评系统。由具有AP资格认证的老师进行评定，成绩一经给出，无法修改，解决了国内学生成绩不被认可的现实问题。为了与国际接轨，美高图书馆引进高大上的“kindle”阅读系统，轻轻一点，即可获取最前沿的国际讯息和图书资源。与部分学校视电子产品为“劲敌”的态度不同，唐董认为，借助科技手段来学习是实现国际化的重要途径，而且电子书既环保也解决了版权之虞，想要培养国际学生，电子化是基础必修课。　　　　多年从事留学顾问指导的实践经验，让美高对中国学生颇多心得。立足上海，放眼中国。作为一套独立的教育系统，美高致力于打造“最适合中国人就读”的国际学校品牌。　　“很多中国学生都很聪明，但是有些能力却被忽略。”因为不了解顶级名校的需求，所以大多数中国学生只能依靠短期的培训和包装，这样的学生即使进入名校，后续发展也很成问题，这是应试教育制度下学生存在的主要问题。　　上海美高主要招收5-12年级的学生，较长的学习周期为系统的培养提供了可能。　　5-8年级的低龄孩子，美高鼓励以开发兴趣为主，开设了包括英语、数学、自然科学、社会人文等8大学习模块。学校尤其鼓励低年级学生积极参加体育竞技活动，特别设置了篮球、足球、羽毛球、武术、瑜伽等9门体育选修课。　　针对9-12年级的学生，则采用因材施教、量体裁衣的办法，对学生综合评定之后，进行走班制教育，7个学期，学生需修满25个学分方可毕业。　　美高的12名毕业生，全部进入全美top100的知名大学，面对即将毕业的50名美高学子，“即使是最后一名，我们也有信心把他送入top100。”唐董说道。　　　　美高平均师生比例1：4，外籍教师比例达到1：6，其中一半以上来自美国，三分之一来自于协和教育系统内部的十所大学。作为学生学业和生活的直接引导者，学校对老师设有“严苛的”选拔标准，授课老师、班主任和生活老师，三者各司其职，一起守护学生的成长。　　高精尖的师资队伍为学生提供了更大的课程弹性，新浪教育发现在美高2015年的课表上多出了“日语”等数门选修课。原来在美高，学生对某门课程、某个领域感兴趣，可以呼朋引伴，寻找志同道合的同学，如果申请者超过10人，大家就可以“联名上书”，申请增开这门课程，日语课就是经校董事会批准后新增的课程。“学校鼓励学生自主学习，当然我们的师资力量也完全能满足学生的任何特殊需求”。　　　　作为学校，不应该把升学率作为唯一指标；同样作为家长，也需要把学生的健康成长放在首位。“AP（美国大学预修课程）只是一门课程，如果有专长，我们鼓励孩子发展成某一个领域拥有国际观的领导者”唐董如是说。　　经过5-9年级的培养，美高经常会发现一些很有专长的孩子”，例如一个学生非常擅长篮球，在对孩子的各项技能进行建模分析后，美高大学申请中心会提供多种以篮球运动管理为导向的专业和学校供其选择，并以成果为导向，规划这名学生高中期间需要修读的基本课程和辅助课程。在社团活动方面，也鼓励并提供机会，让他参加各种比赛，甚至在不影响其正常学业的前提下，提供宝贵的实习机会。　　“在国际学校里，不是所有的学生都一定要读哈佛和耶鲁，我们想要培养的是拥有全球国际观的领导者，希望每个美高的孩子，都能找到最适合自己的路。”美高学校开设了全球研究、第三国语言课程等，今后还要开设非洲历史通过这些课程旨在让学生了解更多国家的文化与经济状况培养国际观、成为今后全球领导者。　　　　　　　　　　我毕业于纽约大学，一直从事国外留学咨询工作。两年前帮助母校上海纽约大学筹备建设，我的任务是代表母校去挑优秀的学生，哪些小孩最容易成为杰出校友，最容易成功。　　我们知道好的大学或者公司，要挑选什么样的人。所以我想，如果我们能够在小学、初中就为家长和孩子提供更多的准备，那进入优秀的大学就是水到渠成，因此我有很坚定的信念，觉得要这样做。　　　　协和教育系统跟中国的渊源很深，属于教会系统，所以在教育理念上相对比较传统。当然我们在中国是不传教的。　　协和教育体系里有近200所学校，包括10所大学、100多所中小学、11家本土（美国）外的国际学校。其中香港国际学校是在香港名声显赫的精英阶层中，最受欢迎、最希望子女入读的学校，香港首富李嘉诚的孙子就在那里就读，韩国国际学校也是韩国排名第一的国际学校。国内的上海协和国际学校是我们的姊妹校，连续五年被评为中国最成功国际学校典范。我们有很多资源都是系统内部共用的，像我提到的小孩子的成绩线上测评系统就是跟美国共用的，确保教学品质。　　　　我们的学生从60到210人，老师一直增加，外教比例是1：6，下学期计计划开设协和系统的大学课程。　　再比如说AP（美国大学先修课程） 的认证考试，一般的孩子在公立大学考试，我们的孩子可以直接在姐妹校考试。从5年级开始，学校会为学生提供去美国交换的机会，当然美国的母校也会派学生过来。今年我们就有20个孩子去交换，这五个礼拜的学习不是夏令营，我们会依据他现有的职业考量安排具体的研究计划，回来可以直接换算学分。比如说美国主校的地址在五大湖附近，今年的研究项目就跟五大湖有关，理工科的学生要研究水质量，商学院的学生，要对售票问题提出想法。　　　　很多男生的父母痛恨线上游戏，他们觉得一是浪费时间，二是不利于孩子成长。但假如孩子告诉并说服父母，“我的理想是想开发全中国一种最无敌、最有教育意义、最多人玩的游戏，这是我事业方向的一部分”那家长会不会同意呢？　　我们就会根据这个孩子的需求，基于我们的评估模型，以结果为导向，给这个孩子提供各种指导。比如说，想要开发这款游戏，基础课程方面一定要修读计算机技术，想要运营这款游戏，并且盈利，要懂经济学，可以选择宏观经济学课程，日韩的电子竞技技术是最发达的，第二外语可以修读日语，沿着这个路径走下去，我想他是很容易找到最适合自己发展的路径的。　　　　：美高的家长基本有四类人群，一类是外企的高管，二类是私企业主，三类是央企的高管，四类是留学归来的高级知识分子，基本都是有一定经济实力，对美高的理念非常认可，希望给孩子提供国际性平台的人。　　　　方董事长是耶鲁大学的校友，皇马在寻找中国伙伴的过程中，耶鲁大学的校长做了引导引进的国际教育资源，皇马基金会在经过了严格的综合考核之后，与我们达成了合作关系。上海美高学校成为皇马基金会在中国唯一官方认证的足球夏令营基地。我们希望中国的孩子了解，体育竞技不是成绩不好的人才去参与，而是一种光荣，如何能成为一个行业，一支队伍的领导者。　　美高不是体校而是为了通过足球夏令营，培养全面发展的全球领导者。跟皇马的合作，第一年要在上海市进行试运营，20-30个孩子一起参加了皇马夏令营，这项活动如果仅限于美高的学生会有点可惜，所以我们也对外开放。我们跟上海市政府合作，提供西班牙教练，闵行区政府、上海市教委也都很支持。明年这样的活动会继续举办，今年请了球星，明年会请更有知名度的名人，做得好的孩子，也有机会做他的实习生。　　　　我们的社团主要分为四类，第一类是academic，从学科延伸与课程相关，比如说机器人、无线电方面的；第二类是Sports，包括足球、篮球、武术，经常会有体育竞技的比赛；第三类叫Social，社交型的社团，比如说国际学校日、园游会、才艺表演、正式舞会；最后是服务型社团，Keyclub这样的，提供免费英文教学，提供社会关怀等等。　　我们会要求学生必须参加一种社团，也可以自己成立社团。　　　　首先美国的宪法会保障学生不因国别、性别、性向而受到歧视。但退一步讲，美国的招生会以自己的利益为铺垫，不同的地区是有配额的，中国学生互相竞争、韩国学生互相竞争。比如说如果美国大学认为东南亚或者某个地区经济的发展形势良好，他会先进行铺垫。保证让有美国背景的人才到这些区域去发展、创业、赚钱。因为美国的大学，一定以美国的利益为考量。比如说现在国家强调一带一路，可能未来中亚的市场有较大的变动，那会不会增加这个方向的配额？当年台湾、香港学生的配额都是在大陆经济崛起的时候做过调整。　　　　高年级的学生，可能也会问对交男女朋友的想法，父母也会问。即使是美国的高中，也不会鼓励学生去交男女朋友，但是我们会要求家长一定要跟孩子做朋友，做沟通。　　