　　　　在游学发源地美国，暑假去游学，去夏令营度过。电影《摇滚夏令营》里，学生们还没有放暑假就开始讨论，自己今年到底要去哪里游学，到底要参加哪种类型的夏令营。而为了参加自己心仪的摇滚夏令营，电影女主人公Michelle甚至把夏令营的宣传册放在妈妈也许会看到的每一个地方，吸尘器里、保鲜盒底……　　“游学是将孩子们放在一个特殊的环境里，通过一群训练有素、专业热忱、细心耐心的工作人员精心架构出能培养孩子潜能的相关课程，让孩子在自然环境中关心别人、在克服困境中建立自信、在团队竞赛中与人合作、在学习过程中积累能力。”早在1861年，夏令营项目创始人、美国康乃迪克州教师肯恩就为游学夏令营做出了最佳诠释。美国夏令营联合协会 （American Camp Association ，简称 ACA）的调查报告数据显示，参加夏令营的孩子中96%的人结识了新朋友；93%的人认为通过夏令营认识了跟自己不同的人；92%的人认为在夏令营认识的朋友帮助他们发现了自己的长处，使他们对自己感到更自信；74%的人做了以前不敢做的事情，克服了平时不能克服的恐惧。而夏令营参加者的家长中，70%的人认为孩子在活动中增强了自信；63%的人发现自己的孩子继续参加在夏令营接触到的新活动；69%的人说孩子和夏令营认识的朋友一直保持联系。　　　　最近几年，游学之火已经烧到国内。每年春天，家长们都可以通过各种渠道看到美国、加拿大、日本、澳大利亚等无数国家的游学夏令营线路介绍。游学专家结合广大家长的问题，总结不同类型的游学类别如下：　　　　这是在过去几年里国内最为普及的方式，通常组织方为大大小小的教育机构，通过旅行社成团，到海外特别是美国走访各大名校，时间为两周左右。这类游学团的优势在于由于是集体出发，有专人照管，家长无需参与；不足的地方在于行程单一，所有路线极为类似，无法深入了解探访学校特色，更无法针对参与学生群体定制化。　　　　许多海外大学和高中都会利用暑假，为来自世界各地的学生提供丰富的暑期课程。与游学团相比，这类型课程时间一般为4-8周，通常更接近真实的校园生活，学生住在学校宿舍，选课并参与各类型校园活动，课程需要参加考试，部分课程在通过考试后能够获得学分。这类课程的优势在于这类课程能够让学生真正体验到的学习生活经历，不足的地方是申请日期和人数均有限制，甚至需要提供英语成绩，申请具有难度。　　　　在国外，有许多商业机构已经具有多年运作夏令营冬令营的经验，这些夏令营主题丰富，有以娱乐为主的，也有以锻炼领导力或者是身体素质为代表的，适合学生年龄也可以从幼儿园开始到成人，甚至可以以家庭为单位参加。时间的长度也非常灵活，从几天到数周都可以选择。这类项目的优势在于能够为学生和家长提供更全面的选择，不足的地方在于他们的教育意义相比学校的暑期课程会弱一些。　　　　游学，目的不是游，而是学。对游学而言，经济条件只是基础，但更重要的是观念和意识。经常有人问：短短两三周时间就要花费数万元甚至更多，除了能提高英语，还能收获什么？其实，游学的价值并不仅仅局限在英语水平的提高上，更是一种教育投资，不论在国内游学还是游学国外，重要的是寓教于乐，游学更像是行走中的素质教育，点滴的触动会潜移默化地影响孩子的一生。　　本文选自 作者新浪博客，点击查看。