　　新浪教育国际学校“曝光台”征稿了！　　近日，国际学校栏目收到众多家长留言，反映国际学校在发展过程中的诸多违规和不合格现象。为了规范市场发展，发挥媒体的监督功能，新浪教育国际学校栏目特开设“曝光台”，接受各位网友投稿。　　学校是否无办学资质却公开招生？又是否遇到虚假宣传，保证进入全美前30院校？外教是否只是无教学资质的“洋户口”？学校是否“挂羊头卖狗肉”课程设置与招生时所说不符？学校又是否在在学费基础上大肆收取附加费用？您可以将您所遇到的任何有关国际学校违规现象告诉我们，我们会将您反映的问题反馈给相关学校，谋求解决之道。　　任何有关国际学校的违规现象您都可以与我们联系，稿件一经采用，将在新浪教育国际学校栏目网站及相关官方微博微信同步发表，同时提供参与国际学校栏目各种线上线下互动的机会。　　法国剧作家博马舍在《费加罗的婚礼》中说到“若批评不自由，则赞美无意义”，国际学校在发展过程中出现了诸多问题，需要大家共同的监督，才能促进市场往良性方向发展。新浪教育国际学校栏目发挥媒体的监督功能，开设“曝光台”，向广大网友诚征稿件。　　投稿要求：　　1、文中所提到违规之处，应有相应材料证明。　　2、如果文章中有关键事实(数字)是引用其他媒体或其他作者文章内容，请注明，以供新浪教育确认。　　3、不接受商业软文枪文，敬请绕道。　　　　邮箱：　　　　微博：@国际学校家长圈（发私信即可）　　微信：国际学校家长圈 “ischoolQZ”（关注国际学校家长圈微信，点击右下角“我要提问”——“我要曝光”给我们留言即可）　　若您有任何建议和意见，亦可通过以上方式告知我们。新浪教育国际学校栏目期待您的投稿！　　扫描以下二维码可关注国际学校栏目微信号：“国际学校家长圈”　　新浪教育国际学校库独家提供全国300余所国际学校信息，可一站对比查询学校信息，详情请点击：