　　大家在准备雅思听力考试的时候有一个步骤是最基础的，就是背诵雅思听力词汇。但是背诵词汇有不同的雅思听力词汇记忆方法，找到一个适合自己的雅思听力词汇记忆方法，可以大大提高背诵雅思听力词汇的效率。下面华人小编就为大家整理了四个非常普遍的背诵词汇的方法，希望给大家的雅思词汇记忆带来帮助。　　　　雅思听力考试考的就是听的能力，所以对读音的掌握是首要的。听力考试中的口音以英音、美英和澳大利亚口音为主，同样的单词在不同地区和国家读法会有出入。考生在积累雅思听力词汇时需要关注音标中的多种读音方式以及一些常规的发音不同点。需要注意的是口音不是靠记住几条规则就能掌握的，考试中不可能边做题边考虑发音规则，因此活学活用才是最好的方法。考生平时可以多看或多听一些发音比较杂的节目或影视作品，特别要关注英式发音。　　除了口音之外，背单词时多关注读音可以积累发音习惯，考试时碰到不熟悉的单词可以试着根据发音规则进行拼写。　　　　雅思听力考试中各个部分都以一个场景为中心，比较常见的如租房、旅游、选课、讲座等在考试中反复出现。考生在积累雅思听力词汇的时候可以以场景为中心进行扩展，有效地将单词联系起来，形成一个体系。这么做在记单词的同时还能复习到场景的考点，拓展自己对场景的想象力，可以说是一举多得。　　　　同义转换是留学雅思听力考试的一大特色，听到的和看到的内容往往存在差异。同义转换并不是简单的同义词汇转换，还包括了同一个单词不同词性的变化，同一类事物的上下意变化，或者是单词的反义表达。因此要做好同义转换需要积累同义词、反义词以及单词的词性变化。这些雅思听力词汇除了可以在做练习中积累外，也可以借鉴阅读及写作中学到的词汇。　　　　雅思听力词汇的记忆方法有很多，如谐音法、联想法、词根词缀法等。考生可以把这几种不同的方法结合在一起使用。在记忆过程中试着把单词形象化，使单词在脑海中形成一个概念，这也是试着以英语思维的一个过程。这样可以避免在考试时听到单词需要转换成中文意思才能想到单词拼写。　　单词积累工程浩大，而且需要长期坚持。在不断积累新词的同时还要不时回顾已掌握的单词，以免遗忘。另外，精听练习也能帮助更好的掌握单词的使用以及字音变化。　　以上四种方法就是雅思听力词汇记忆方法，大家可以看到在掌握了雅思听力词汇的特点之后，还是需要大家对词汇进行持续性的记忆，这样才能达到真正的记忆的效果。　　　　　　责任编辑：实习生大甜