　　原标题：6年录取大数据看懂常春藤大学录取，如何申请录取率高？留学记　　原标题：由哈佛、耶鲁、普林斯顿等8所美国大学组成的常春藤联盟代表了美国最顶尖的高等教育水平，能够进入常春藤大学学习是每个学生的愿望。　　那么在最新的2021届录取中，各常春藤院校招生特点是什么？有什么能给新一届申请学生以借鉴呢？　　我们先来一起看下常春藤大学这6年来的录取大数据吧。　　本文授权转载自微信公众号“留学监理网”，转载需授权！　　　　8所常春藤名校中，虽然常规录取RD人数总量要超过ED，但是ED早申请录取率要远高于常规申请。　　达特茅斯早申请录取率在常春藤院校中最高，为27%，而常规申请录取率只有8.5%，ED录取率是常规申请RD的3倍多。而ED早申请录取率排名第二位为康奈尔25.6%，而常规录取率为10.8%，ED是常规录取的2倍多。　　而早申请录取率超过20%的大学还有布朗大学21.9%，与宾西法尼亚大学22.0%，而他们的常规录取率为6.9%和6,8%。从上述数据可以看出要申请常春藤大学，以早申请的方式进行十分必要。　　　　在2015-2021届这6年中，常春藤院校录取率集中在6%-12%上下，但是主要录取率走势呈现下滑趋势。在今年除去耶鲁大学外，其他常春藤院校录取率均呈下降趋势，或者与去年持平。　　而在各院校层面，康奈尔大学在8所常春藤大学中录取率最高，但是总体上近6年来录取率呈现下降趋势，已经由2015届的18%下降到2021届的12.5%，虽然如此康奈尔大学依旧是常春藤院校中录取率最高的院校。　　而达特茅斯学院在2018届之后，录取率始终在常春藤中位居第二，其次为宾夕法尼亚和布朗。但是哈佛大学的录取率6年来始终排名最低，在6%以下，2021届最终只有5.2%　　　在公布国际学生录取率的5所常春藤学校中，录取率在1%前后浮动，最高为达特茅斯1.2%，最低为哈佛0.59%。可见对于国际学生来说，常春藤大学竞争情况异常激烈。　　而在国际新生占所有录取学生比例则在12%上下浮动，最高为普林斯顿12.1%，而康奈尔比例最低为9%，但是康奈尔整体录取人数最多。这一比例与之前预计的有很大不同，办学国际化看来是名校所追求的一大目标。　　　　而在录取人数上，常春藤院校主要维持在每年2000-2500之间，但不同院校间差异较大。　　康奈尔依旧维持第一，但2021届录取人数有所下滑，一般维持在6000人每年。录取人数第二的院校为宾夕法尼亚大学，每年录取人数在3500-4000人之间。第三为布朗大学每年在2500-3000人之间。　　其他几所常春藤院校录取基本集中在2000-2500人之间，普林斯顿和哈佛大学录取人数最少，每年只有2000人左右。而这些数字是包括美国本土学生与国际学生在内，可见常春藤大学申请难度之大。　　　　　　布朗大学是常春藤院校中实际录取人数第三的院校，在2021届中，学校共计收到申请32,724份，实际录取2,722人，实际录取率为8.3%，其中695名学生以早申请的方式入学，而在早申请环节没有被录取的人中，60%被放入到常规申请中考虑，有18%的人被直接拒绝。　　在2021届32,724份申请中，有12%的申请人为国际学生，学生来自多达145个国家，在所有布朗大学申请人群中，国际学生群体数量仅次与白人、亚裔美国学生位居第三。　　而学生主要学习的科目中，超过一半的学生申请与STEM相关的科目。人文类学科占12%。医学与生命科学占26%，物理占28% 社会科学类占28%，剩余为其他学科。　　　　哥伦比亚大学是常春藤大学中较为难以申请的大学，2021届录取中，学校共计收到 37,389份录取，而最终只录取了2,185人，实际录取率为5.8%。而哥伦比亚大学ED申请录取率约为常规申请的3倍。　　康奈尔大学是常春藤中实际录取人数与录取均最高的大学，在2021届录取中学校共收到录取47,038份，实际录取5,889人，录取率为12.5%。早申请人数为5,384录取率为25.6%。在所有录取人中有52.5%的学生为有色人种。　　而在所有申请人中有14.4%为国际学生。在所有录取中，9%为国际学生，他们来自96个国家，主要生源国为加拿大、中国、印度、韩国、新加坡。　　　在全部常春藤院校中，达特茅斯的整体录取率为10.4%仅次于康奈尔。而达特茅斯学院在所有常春藤院校中拥有最高比例的ED录取率，27.8%，而达特茅斯的常规录取率只有8.5%。　　在2021届录取中，该院校共计录取2,092学生，仅仅多于哈佛与普林斯顿。　　在达特茅斯录取的学生中，96%为年级排名前10%，平均本土学生SAT成绩为1495，比上届上涨19分。　　在所有录取学生中有255人为国际学生，占所有录取人数的12%，国际学生来自63个国家，而国际学生人数比上年增加38%，学生最多的国家为英国、加拿大、南韩、并且一半的国际学生被给予need-based资金救助。　　　哈佛大学是常春藤大学中录取率最低的大学，2021届学生录取率只有5.2%，2021届共有39,506申请哈佛大学，而最后只有2,056名学生被录取，哈佛大学ED录取率为14.5%，约为常规申请的4倍。而且以ED方式申请哈佛大学的学生比去年上涨5%。　　而在所有录取人中11.4%为国际学生。在所有录取学生中15.5%的学生表示对人文学科的学习兴，26.5%表明在社会科学的兴趣，而19.3%的人说他们计划学习计算机科学和工程。　　　　在2021届学生中，普林斯顿大学录取数量最少为1,890人，而录取率为倒数第三，仅仅高于哈佛与哥伦比亚大学，普林斯顿大学是公认的难以申请的美国大学。并且本届也是普林斯顿大学录取率最低的一年。　　在普林斯顿大学今年的所有录取中，12.1%的学生是留学生，学生来自多达76个国家。并且有趣的是普林斯顿大学学生来自美国49个州，几乎每个州都有学生入学。　　　宾夕法尼亚大学2021届录取学生总数为3699人，总体申请数为40,413，录取率为9.2%，本届是宾大历史上录取率最低的一届。而宾大的早申请录取率为22%，远高于常规录取率6.8%。　　宾西法比亚大学国际学生申请率上涨10%，学生来自94个国家。在所有被录取的人中，百分之十四的被录取学生有父母或祖父母就读过该大学。　　　耶鲁大学录取率长期在6%上下徘徊，今年是耶鲁大学录取率较低的一年为6.9%，2021届耶鲁共计收到申请32,900份，而实际录取2,272人，ED录取率为17.1%为常规录取的3倍多。　　而耶鲁大学也是本届常春藤大学中录取率比去年上升的唯一一所院校，这也是和耶鲁大学新开设两个学院有关。　　责任编辑：实习生大甜