　　　“家委会竞选堪比公司选举CEO”、“陪孩子写作业致心梗”、“亲子幼儿园虐童事件”……现如今，育儿话题已经受到社会各界的广泛关注，反复出现在朋友圈、微博等社交媒体中，也反映了这个时代对于教育问题的普遍焦虑。　　随着经济与科技的发展，以及独生子女政策的独特国情，中国年轻一代家长的育儿方式，注定与他们的父辈不同。对于绝大多数80后家庭，从孩子出生起便形成了2+2+2+1的模式，80后父母以及双方的父母，都将关注重心放在了孩子身上。　　从孩子未出生起便开始的胎教课程，到子女选择国际幼儿园还是公立托儿所的纠结，再到以后的升学择校、是否参加各类辅导班等等，80后家长似乎被绑在了离弦的箭上，只有射中把心才能停下来。然而他们不禁要问，把心又在哪里呢？是看着孩子顺利的考上大学，还是成家立业？真的有可以停下来的时候吗？　　　　80后，改革开放的第一代，也深受计划生育的影响，从逐渐开放的社会风气，到日益丰富的物质生活，再到更多的受教育机会，这一代人从方方面面感受着社会生活的变化。他们经受过应试教育的磨练，大多数人依靠自己的努力，如今已经成长为社会的中坚力量。80后的成长环境和受教育水平普遍高于他们的父母，可为什么这代家长却比自己的父辈人在教育问题上显得更加焦虑呢？　　早前中新网的采访中就有80后家长表示，自己经历过的应试教育太过粗放，因此期望给孩子更高质量的教育环境，在日益激烈的竞争中提高孩子的整体能力。然而这一行为，却给80后的父母们带来了更大压力。(,)社会学院副教授金小红表示，现实的生存及竞争压力，经由家庭传递给孩子。　　特别是经过奋斗后进入大城市的群体，他们当中大多数人都是在激烈的竞争中，经由教育而改变了自己的生活，因此他们深知教育的重要性，不能让孩子在竞争中被淘汰。对于一些家庭来说，孩子的教育问题甚至承载着整个家庭的希望，成为跨越社会阶级的一道门槛。　　近日大火的印度电影《起跑线》在豆瓣获得了8.2的评分，被网友戏称“误拍在印度的中国故事”，即一对中产父母，为了孩子幼升小能够进入私立名校，使尽浑身解数，又是搬家又是买房的，只为了不让孩子输在起跑线上。这种焦虑感，仿佛就是诸多中国家庭的真实写照。　　“起跑线”是什么？无非就是教育资源。教育资源分配不均是既成事实，优质的教育资源集中于社会精英阶层，真正的公平是难以实现的。而优质教育资源的稀缺，也成为新一代家长焦虑的源泉之一。也难怪家长们拼资源、拼人脉，甚至于“献媚”、“巴结”学校、老师，上演“家委会闹剧”，不过就是为了给孩子争取更好的资源罢了。　　除了以上这些因素，有些家长的焦虑其实是教育市场过度商业化引起的，比如培训机构的兴起，市场对培训学校、课外辅导班这些机构的真实需求究竟有多少？孩子不上辅导班就真的会落于人后吗？是课外辅导班过度宣传引起家长焦虑，还是家长们早已在心里种下了教育消费攀比的种子？　　　　被孩子“抓紧”的心可以放松一点吗？(,)副教授殷飞指出，缓解家长焦虑需要推进优质教育资源的均衡，增加高质量教育的供给，从根本上打破不健康的教育生态。虽然教育资源不能做到绝对公平，但随着教育改革的推进，教育资源逐渐均衡发展，孩子和家长会有更多机会接触高质量的教育。　　除此之外，政府部门对教育市场的有效监管与整合，以及开放的二胎政策，也有利于缓解家长的“焦虑”问题。“二胎时代”的来临，让年轻一代家长们不再把所有目光集中在一个孩子身上。而对教育市场的有效监管，则可以帮助家长减轻盲目的教育消费。　　但作为家长，80后父母们也要反思，孩子的“成功”与“快乐”，究竟哪个更重要？而孩子“快乐”的源泉又是什么？家长不但不应该将自己的期望变成束缚孩子发展的绳索，更要帮助孩子认识：正确的价值观与对生活的热爱才是他们最应该学习的。这一点，不一定是从“贵族学校”、“精英教育”中能习得的，却会是子女在未来竞争中无法忽视的闪光点。　　（作者：赵润琰）　　如何为孩子选择最合适的国际教育成为80后家长的“共同焦虑”：公立国际学校和私立国际学校应该如何取舍？国际学校2018年录取政策又有哪些变化？2018年3月24日，北京国际会议中心！新浪2018年国际学校择校巡展北京站拉开序幕，多所优质公办学校国际部及国际学校受邀参展！　　【广州（3月31日）、上海（4月14日）（具体地点请持续关注我们）】　　国际学校、招生官、教育大咖亲临现场和国际学校爸妈一对一，为你提供一个国际教育的咨询机会！更有视频直播可以互动提问！　　：国际学校及家长（幼儿园至高中全学段）　　　　请致电185-0134-1139，尹老师　　　　(也可以联系vx：国际学校家长圈（ID：ischoolQZ）回复“报名”)　　责任编辑：实习生甜子