　　原标题：最适合中国学生的国际课程是A-Level？　　最近，随着越来越多的家长选择海外留学，AP、IB、A-Level等海外留学课程开始慢慢地被广大家长所熟悉，对于以上这三个课程和考试项目孰优孰劣的争论也是此起彼伏。其实，这种争论往往是无益的，本来很多事物就很难分出个高低你我，而且，好的并不一定是适合自己的，所以找到最适合自己的课程才是王道哦。　　　　A-Level课程是历史最悠久的国际课程，也是国际上被接受程度最高的课程。在留学热门国家美国、英国、加拿大和澳大利亚，只有英国有自己完善、严谨的标准化中学课程和考评体系，系统性的优势让A Level的考试成绩受到了全球绝大多数国家大学的认可，并作为录取学生时的重要标准之一。可能由于A-Level课程起源于英国，最近有些人会主观的觉得A-Level课程会更加倾向英联邦国家的大学，这个观点其实是非常不专业的。实际上，美国一直是A-Level课程的学生们升学的主要出口之一，北美的各大名校，包括常春藤盟校，都非常认可A-Level的考试成绩。　　　　A-Level不同于AP和IB，它并不是用精确的分值打分来区分同学们的成绩，而是采用了A、B、C、D、E、U六个等级分级打分方式。这种方式最大的好处就是如果同学发挥不好，在细节之处有一些小失误的话，并不影响你的成绩，只要你的整体实力够，保持在A级也没有任何问题。所以，A-Level也是降低了同学们的考试压力。另外，A-Level英国高中课程的考试方法非常灵活，学生可以选择分阶段测试或者一次报考所学所有课程。而且，每门课程每年均有两次考试机会，最终成绩以最好的一次计算。同学们有没有觉得一听就是浑身轻松呢。　　　　A-Level课程本身跟中国的高中课程比较兼容，即便是从体制内的传统中学走出来的孩子，对于A-Level也没有太大的隔阂，知识衔接得比较紧密。特别是我们国内的基础教育非常扎实，刚刚从九年义务制教育里走出来的同学们相比于国外的初中生，在数学方面有着非常明显的优势。这样，我们数学优秀的同学甚至可以选修两门数学。所以，在一共只需要4门学科的A-Level考试中，数学有优势的话，申报名校的机会就大大增加了。　　　　现在我们国内中学生的家长压力最大的就是传统高中的不堪重负的学习任务，面对着这种日琢夜磨的应试教育，家长一方面盼望孩子能进入好的大学，一方面又担心孩子的身心不堪重负。而且，真正有远见的家长担心即便熬过了这种填鸭式的教育，但是孩子们并没有成为一个有独立思考能力和学习能力的人。那么作为一门最权威的国际课程，A-Level特别强调学生的批判性思维，将批判性思维的学习渗透到每门课程中，要求学生能够有探究精神，不只看表面，不轻信盲从;心态开放，不轻易否决和自己不同的观点;能独立思考，理性客观;言行谨慎，不盲目自信，没有足够根据不轻易下结论;善于问问题，研究调查，积极寻找解答。通过这样的学习过程，我们的学生不仅是知识上在成长，而且他的学习方法、学习能力本身都得到了提高。　　　　当然就像我们前面说到的，A- Level课程对于大多数中国学生确实有着得天独厚的优势，但是这并不代表选择A- Level课程之后的学习过程就是一条轻松的道路。相反，要向进入海外的优秀名校学习，我们需要同学们付出更多的汗水与努力。比如，语言关就是最大的拦路虎，从母语环境切换到全英文学习，这对一般的中国孩子肯定是一项挑战。当然，我们学校也根据这些情况也为同学们设计了相应的课程表，比如我们为春季班的同学每周开设了16节英语课，并举行英语演讲，英语辩论等等活动，让孩子们尽快调整到英语学习环境中来。所以，咱们校方的老师和家长们都会尽力为同学们提供最好的规划和学习方案，但是我们也仍然要求同学们以最高的热情和决心来完成我们之后的学习任务。　　　　　　责任编辑：润琰