　　考试季，考试季，连空气都是紧张的~~　　在这个季节，孩子们充满压力，作为父母，是不是只能是看在眼里，急在心里了~~　　对于学生缓解压力的方法之前也分享了很多，但是在考试季，家长的角色跟作用也是不容忽视滴~~这不，父母们，你们的福利来了~~　　下面是一个有四个孩子的母亲分享的考试季父母的“生存指南”，她的两个孩子已经进入大学，面临大学考试，第三个儿子Aaron，17岁，正在参加A-levels考试，如果你作为父母，第一次碰到这种情况，那么，不要茫然，来看看这位过来人的分享吧~　　　　考试季，当孩子打算出去玩的时候，你是不是也是这种反应？去参加party？回来晚了睡眠不足怎么办？早上起不来怎么办？这么宝贵的时间就应该学习。但是那可是周六晚上呢。　　来自Stress Management Society的Neil Shah表示，业余活动对孩子们是有好处的，人类大脑每次可以保持注意力的时间大约为90分钟，他们需要一定的休息，需要安排时间给自己想做的事。　　　　在孩子考试的时候，你有没有梦到自己上学时的老师，真真是吓一跳有没有。　　但是，你要明白你不能代替他们，与其为他们考试而焦虑，倒不如帮助他们做一个可行的复习计划，使学习和记忆成为生活的一部分。或许你可以拿出一整面墙，让孩子张贴笔记，海报或是时间表，当然冰箱也是不错的选择哦~~　　　　你可能会说，在有噪音的背景下你可没法好好复习。如果孩子在复习的时候听着传统音乐或是pop音乐，就不要管他们了，但是，还是要提醒他们至少在睡觉前一个小时把音乐关掉，注意一定注意语气，好声好气的。因为UCL研究发现，在睡觉前30分钟上网或者玩Facebook会导致成绩下降，因为这会使大脑过度兴奋，导致无法安睡。　　　　跟孩子一起做一些户外运动是不错的。研究发现，身体状态好，考场表现就好。复习期间多出去运动可以提高记忆力呢。跟孩子一块去体育场，或是当你遛狗的时候喊上他，来一份运动“早餐”好处多多。　　如果这些都不管用，那就试一下自己的方法，比如在考试中，只要获得一个A*就有金钱奖励，虽然这种方法不怎么样，也受到专家们的抗议，但是，不可否认，有时候这确实是有效果的。　　好的成绩与父母和孩子的努力都是分不开的，父母们，也一起学起来吧~　　　　　　责任编辑：实习生大甜