　　对于要学习A-Level的小伙伴来说，选课是人生的一次重大决定。选择的课程不仅决定着你在12 ，13岁要做什么，也会影响你的大学选择，甚至会影响你未来的职业规划。选课不仅是选择课程，你也需要决定你想获得什么，并且考虑这对你高中和大学的学习是不是最佳选择　　。　　由此可见，选课需谨慎啊！那么，11岁的学生该作何选择呢？你又如何来判断哪门课程更符合你未来的理想目标呢？有这些疑问的小伙伴，赶紧来看看大学招生老师给出的建议吧~　　　　德蒙福特大学（De Montfort University）的学校联络经理Jamie Bradford表示：如果你在英国或者将要去英国学习，那么有两种主要的考试你可以参加，那就是BTecs或者A-Levels。A-Levels是以考试为中心的，它的优势是第一年你可以选择三到四门不同的课程，所以你可以涉及多个领域，而不是仅仅学习某一个领域的知识，而这也是英国所有大学所认可的。　　BTecs则更加专业化，它是以课程为中心，也越来越具有人气。去年，1/4的入校本科生选择BTecs。而它也逐渐的科目化，像经济学、媒体学或者表演艺术等，通常学生会选择一门。　　谢菲尔德哈勒姆大学（ Sheffield Hallam University）的招生经理Philip Bloor说，A-Levels和BTecs都选的学生越来越普遍了，但是如果有这么一门大学课程你热衷于的并且想要申请的话，建议你一定要确定BTecs是不是被学校的招生老师所认可。因为在某些情况下，选择BTecs可能会更有利于你进入大学，但它并不是所有的学校都认可的。　　　　明年入学选择读A-Levels的学生可能很想知道当地的高三学生是不是会得到AS证书。之前12岁的孩子需要参加AS的考试，并且考试成绩占最终A-Level成绩的一半。然而，现在在很多课程上不再是这种制度了。但是，尽管如此，很多高三学生仍然需要参加AS考试，即使是AS成绩对A-Level成绩没有影响的科目也是如此。这就意味着如果学生在12岁后想要放弃某一科目，他们仍然可以获得该科目的证书。　　　　在罗素集团大学（Russell Group universities）按照调查结果排名在前的一些课程比其他一些课程更受欢迎。每年学校都会更新出版课程向导，叫做Informed Choices。　　学生也被鼓励去学习一些辅助类的学科，包括：数学、英语文学、物理学、生物学、化学、地理学、历史学以及语言学。巴斯大学（Bath University）的招生负责人Mike Nicholson解释说，学位课程不同，需要学习的辅助课程也不同。例如医学专业就要选择化学、生物学、数学或者物理学。但是，大多数情况下，你选择的课程可能不在名单之列。例如，如果你选择的学位课程需要你做大量的演说，那么戏剧学对你来说可能就有很大帮助，像是法律专业啊，戏剧学可能不是必要的选择，但是如果你想加入法律界，成为在法庭上的一名律师，那这门课程就很有用了。　　　　近年来，数学已经超越英语成为最受欢迎的A-Level课程了。Bloor分析说，这是因为招生老师更加看重数学成绩，而且数学能让学生有更多的选择，你可以申请科学，数学或者是计算机科学的课程。但是，如果你已经确定学习英语了，那就没有必要选择数学了，你最好选择英语语言学，英语文学和历史学。　　然而，需要特别注意的一点是，很多课程需要GCSE的成绩，如数学，科学和英语。那就意味着如果你没有提前了解的话，你就需要重新参加考试，这是一个很严峻的问题，各位小伙伴在选择时要留意啦~　　　　Nicholson说，选课就如同在下赌注，但是只要你做了足够的调查，尝试一些新鲜的也未尝不可。可能有些课程，像政治学或是社会科学，在学习GCSE的时候你可能没有接触过，但这些也是不错的课程。　　　　大学的要求暂且不说，你需要确定的是你所选择的课程是你自己喜欢的。意思是你要想一下，对你来说而不是对你父母来说什么才是最好的选择。Shafto说，现在普遍存在的一个问题是，父母总把他们的儿时的梦想强加在孩子身上。他们可能说“我想去牛津”，但是孩子可能不这么想，那么这样做的后果就可想而知了。因为对于学习一门课程来说，两年是很长的一段时间，所以，你的动力跟激情才是最重要的。　　　　　　责任编辑：实习生大甜