　　很多想出国的同学都在准备SAT考试，为了一个SAT高分而努力。但因为SAT报名网站是一个全英文的网站，所以部分学生有可能会出现报名信息有误的情况，那遇到这种情况我们应该怎么办?还有什么补救的办法吗?今天天道小编为大家介绍一下这方面的内容，大家可以作为参考。　　　　如果由于某种原因错过SAT报名截止日期，其实我们还是有办法可以补救的。　　第一种就是参加standby考试。standby考试即是考试当天去考场报名，需要注意的是，参加standby考试的话，考生需要考试当天携带填好的注册表格及现金或支票在7：45前到达考场。考场会按候补考生到达考场的先后次序接受候补申请，将他们安排在这些空考位中进行考试　　当然，你也可以等待下一场SAT考试，记住早点关注考场考位信息。　　　　最简单的办法就是直接拨打官方电话，Collegeboard受理电话+1212 713 7789，直接告诉SAT Specialist你需要什么帮助。　　　　登录SAT官网：www.collegeboard.org，在首页的最下方右下角，找到“Contact Us”，点击进去;　　在新的页面找到“SAT Program”，点击后会直接到SAT部分　　找到“Contact information for students and parents”，继续点击进去　　到上面这一步，就会出现提交修改信息的页面。这时你需要把你的正确信息以及要修改的项目以及说明填上去，最后点击“Send It”，这样你就完成了第一步，提交修改信息的申请。　　提交修改信息申请后，college board会在一到两个工作日(周末顺延)给你注册时用的邮箱发一封邮件。如果你只是姓名顺序写反了，或者出生日期写错了，那么这封邮件只是让你回答一些注册时填的问题，这时只要按照注册时的填写内容，把正确的内容回复给college board就行啦，再过几个工作日，你再登录college board时，你就会发现你的信息已经更改过来了。　　但是如果你是在考前一两天才发现信息填写错误，怎么办?　　首先尽快写邮件给College board说明情况，如果没有及时等到College board的回复也不要慌张。打印出写给College board的信件带到考场，向监考老师说明已经跟College board汇报了报考信息有误，并希望给予考试机会。　　倘若拿着错误信息的准考证侥幸进入考场，一定要严格按照准考证上显示的内容填写(即使是填写错误)。这样事后College board才能对号入座，尽快帮大家解决问题。　　以上就是为大家介绍的相关内容，希望对你有帮助。祝大家在以后的SAT考试中能有更好的发挥，取得好的成绩。　　　　　责任编辑：实习生大甜