　　近年来，国际学校——这一衔接国内外教育体系、提供国际课程、为学生留学海外保驾护航的教育机构在国内获得了迅猛的发展，而如何选择最适合孩子个人发展的学校则成了困扰家长的首要问题。应广大家长热切需求，结合国际学校家长圈（微信号：ischoolQZ）前期粉丝互动意见，新浪教育特别策划并走访了沪上地区享有较高知名度和影响力的多所国际学校，在与学校管理、从教人员深度沟通后，特别推出“沪上探校录”系列专题活动，以揭开这些学校虚掩的面纱，为学生及家长在择校时提供必要的参考。　　　　名称：上海市民办中芯学校　　成立时间：2001年　　招收年级：幼儿园、1-5（小学部）6-12（中学部）　　课程：基础课程 + AP课程（美国大学先修课程）　　留学方向：美国及世界各地　　师生比例：1：5　　学费：中文部：小学21000元/学期 中学24000元/学期 出国留学班43000元/学期　　英文部：小学38000元/学期 中学44000元/学期高中47000元/学期　　户籍限制：无（英文部仅招收外籍学生）　　上海市民办中芯学校成立于2001年，14年的上下求索，筚路蓝缕，使该校从一所单纯为解决集团员工子女上学问题的“内部学校”发展为集幼儿园、小学、初中延伸至高中的一体化知名学校。目前学校小学以上设有中、英文两大学部，1800余位来自27个国家和地区的孩子在这里快乐成长，239人（108位外教）的庞大师资力量为孩子的成长历练提供不竭的动力。这所以国际化课程和“快乐”文化独树一帜的另类学校，这所以民办中学之资获得美国大学委员会授权SAT、ACT、AP考点的荣誉学校，这所每年平均学费不过5万的“经济适用”学校，究竟有哪些惊喜？　　新浪教育拜访了上海市民办中芯学校总校长兼中文部中学校长——朱荣林先生和招生办主任——翟小丽女士，为各位家长送上这所“暖男”学校的“快乐”故事。 　　　　对中芯的孩子而言，“下午三点半以后”是个幸福的句式。三点半以后，学校鼓励学生以社团和兴趣选修课为主体，适当放松，快乐学习，健康成长。　　莎士比亚戏剧社、白鹭社、钢琴班、吉他社、欧美文学班、雕塑课、足球赛、乒乓赛、形体训练、思维训练……形形色色的选修课满足了学生们的多样化需求。一般国内学校的足球场虽然宽广，但常常过于寂寞，然而在中芯的足球场上，却经常能够看到女生和男生一起踢足球，年轻的孩子大汗淋漓地尽情奔跑，“这种旺盛的活力和充分的自由是公立学校的学生很少有的。”朱校长坦言。　　除了“相约三点半”的传统，为提高学生的国际视野和实操能力，学校还特别组织有“国际日”、“博爱义卖”、“百草园中药研究”、“奇异帽子节”、“经典诵读”等一系列活动。中芯的英文部（只招收外籍学生）有900多名外籍同学，中文部有800多名学生，为了 让中外学生进行充分互动，学校组织了一年一度的“国际日”活动，以班级为单位，通过随机的形式，每个班选择一个国家，结合主题，由学生自己策划，对这个国家展开研究，然后通过展板、解说、表演、食品等形式，向全校同学展示。　　“在未来的精英阶层中，情商能力将大于智商能力，虽然中芯的孩子在解题能力上未必高于传统公立学校的孩子，但是我们的孩子更活泼、全面、国际化，善于思考、勤于动手，在未来会更有竞争力。”　　　　“经济适用”的学费和雄厚的师资力量，让中芯的招生颇有“一位难求”的感觉。目前小学四个班，一个班招收25人，竞争比例大概为6：1；初中只有两个班级，竞争比例为3：1；此外，中芯双语幼儿园因为历史悠久，外教水准较高，竞争比例一度达到10：1。“明年一月，我们的新教学楼将投入使用，届时会扩大招生，希望能够缓解供需矛盾。”朱校长介绍道。　　2012年，针对中国大陆学生海外留学需求持续走高，中芯开设了首届“出国留学班”，在课程设置上主要进行四方面培养：第一年完成语言障碍突破，按照托福的标准化考试对学生进行专项突破，提升听、说、读、写各项能力，为纯英文授课做好铺垫；参照英文部课程标准，完成英美文学、20世纪世界和美国人文社会历史、数学、科学等核心课程，在培养学生时事敏感度的同时，深化英文阅读应用能力；11-12年级，学校提供16门AP课程，涵盖生物、微积分、政治、电脑、中文、艺术、美国历史等多个领域，为学生申请大学加码。最后，从11年级起，学校的“升学辅导办公室”会每周为同学开设升学指导课程，从成绩到推荐信实现“一对一”、“手把手”指导，保证学生能申请到最适合自己的学校。　　今年3月，中芯学校首批“出国留学班”的13名同学共收到了来自海外知名大学的26份录取通知书，100%被海外大学录取。其中有8人获得了排名前50的美国大学的录取通知书，录取学校包括纽约大学、匹兹堡大学、伊利诺大学香槟分校等。　　朱校长告诉新浪教育，考虑到办学成绩比较突出，同时照顾市场需求，明年中芯会取消港澳台班的招生计划，改招两个面向大陆学生的出国留学班。　　　　　　　　　　　　 2001年中芯建校，出发点是为解决集团员工子弟的入学问题，因为中芯公司引进了很多高端人才，解决他们子女的就学问题，可以让这些人全身心地投入到工作中。后来因为办学效果很好，响应国家要求优质资源向社会开放的号召，2004年开始，中芯面向社会招生。　　2001年至2015年，14年里中芯经历了三个发展阶段：　　第一个是标准化建设阶段：创建初期学校需要进行制度、规范的建设，标志性事件是在2009年，中芯获得了全国民办教育协会颁发的“优秀民办中小学”奖励，标志着我们学校的标准化建设得到了国家的认可和表彰。　　第二个阶段是特色化建设阶段：在标准化建设达成之后，学校开始进行特色化发展，2011年我们得到了“特色建设先进学校”奖；去年得到了“办学特色示范学校”奖，相当于得到了特色办学的最高成就。　　目前，我们正走在精品化建设的路上，一般的学校都要经历过这样三个阶段，我们已经进入到了第三阶段。学校共有1800多名学生，英文部900多人，中文部800多人，小学人数比较多，英文部只招收境外学生，美国、台湾、加拿大、韩国、日本区的学生比较多。 　　　　主要有两方面：首先是我们培养的学生的综合素质和能力高于公立学校的学生。这具体体现在这几个方面，首先是交际能力和技巧更强，尤其是英文交流这块。其次是动手能力，我们经常鼓励学生自己动手创作或者学习，公立学校没办法提供这样的契机。第三是组织能力，学校的活动都是由学生自己策划、组织表演，如博爱义卖、国际日活动。　　第二大方面是我们在课程设置上更有特点，鼓励学生个性化发展，为学生提供更多的选择和可能性。　　中文部采取小班教学，基础课程采用上海市二期课改方案课程，除此之外，小学阶段提供ELA课程，由外籍教师授课，采用美国地理杂志原版Reach系列英文教材，全外教授课，每周10-12节英语课，远远大于公立学校的5-6节，以营造国际性学习环境。　　下午三点半以后，很多公立学校会给学生补课，但我们鼓励“向课堂要效率”。三点半以后，学校为学生提供了选修课，就是我们的素质拓展课程。像莎士比亚戏剧、吉他、钢琴、白鹭社、英文文学、足球等课程。在公立学校，很难看到女生踢足球，但是在这里，学生都很自由，经常会有女生和男生一起踢足球。　　　　从中学开始，中芯就采取走班制的培养方法，这是一种常规制度，也是一套很成熟的机制。进入教室你看不到学生的书包，因为没有固定的上课地点，同年级的学生，很少有人的课表是一样的。　　　　在中芯的出国留学班，语言课、AP课程、托福考试课程、SAT课程等都包括在学生的日常学习中。　　AP课程是美国大学先修课程，不仅能够用于申请大学，也可以直接抵掉大学中需要修读的一部分学分，节省学费也节省时间。中芯为学生提供了16门AP课程，其中包括生物、微积分、政治、电脑、中文、英文、法文、统计学、艺术、美国历史等，可以满足不同个性学生的需求。出国留学班的孩子在10年级左右，更喜欢修读理科类AP课程，因为初期他们的英文基础还比较薄弱，但是在数学上的天分已经显露出来了，到了11年级，随着英文水平的逐步提升，很多学生会转向人文类课程的修读。　　　　举个例子，比如说英文这门课，一般公立学校是一周5节到6节课，但是我们是12节英文课，使用原版英文教材，由外籍老师授课，这就是我们很明显的优势之一。　　此外我们还有校本课程，公立学校没有毕业典礼，我们是把毕业典礼当一门课程来经营。校长、家长、老师、学生必须全部参加，外国学生遵循西方的传统，需要戴礼帽，中国学生穿西装打领带，对于学生而言，这是一种很隆重的仪式，是一次成人礼，这种西方的传统教育和礼仪，在中芯都得到了尊重。 　　　　全校共有239名教师，其中有108名外教，外籍老师来自17个国家和地区，以美国为主，老师的学历普遍很高，硕士以上的有72名，这样的师资结构给学校带来了多元文化的互补和碰撞，让学生受益良多。　　　　我们2012年开始招收“出国留学班”，从以往经验来看，除英语外其他学科等同于普通高中水平的学生，这些学生英语要很强，尤其是英文口语和听力。因为高一时期的出国留学班就有外教授课，全英文讲授，不讲中文，如果学生的英文基础过弱，听课很吃力。　　当然还有一个基础条件，品格一定要过关。学生需要参加笔试和面试，听力和口语由外教来进行考核，通过一套系统来评价学生的等级，低于等级就不过关，数学和英语是笔试考试科目，当然，我们也会参考学生的中考成绩。　　比较特殊的是，我们不会面试学生的家长，我知道很多公立学校希望了解学生的家境，如果家长是高级知识分子，或者家境更好一点，学校更愿意接受。我们主要看孩子，以人为本。　　　　因为办学成果比较突出，报考中芯的学生每年都比较火爆。小学的录取比例大概是6比1，幼儿园因为采用双语教学，家长非常认同外国老师的教学方法和理念，所以竞争更为激烈，比例大概是10比1，中学因为招生相对比较少，录取比例大概为3比1。学校以宁缺毋滥为招生原则，也以此把控生源质量。　　录取标准方面，因为上海市教委规定，小学生不能笔试，只能进行面试，在英文口语差不多情况下，中芯小学更倾向于活泼型孩子，基本是要求学生搞一个活动，老师在一旁观察，如果学生表现的比较活泼，比较外向，那老师会更喜欢。中学生学校更希望孩子的爱好广泛，能展现出自己的特点。　　　　Z：我们对中学学生的升学非常重视，甚至把它纳入到了校本课程中。从11年级开始，每周就有一节“升学辅导课”，由学校升学辅导办公室的老师为同学讲解申请的各个环节和问题。然后，根据学生的实际情况，为学生推荐大学，筛选那些掉遥不可及的学校，帮学生选择踮起脚就能碰到的学校。　　我们曾经有一个学生，不相信学校的升学机构，特地用5万多块钱，请中介来帮他申请，结果我们的毕业生，成绩没有他突出，却去了比他更好的大学。中芯升学辅导办公室的主任是一位资深顾问，他对美国的大学非常熟悉，能够为学生提供非常宝贵的建议。　　