　　爱丽丝米勒博士写许多儿童创伤研究的书，其中一本被翻译成中文，书名叫做《天才儿童的悲剧》。也有人译为《幸福童年的秘密》。百度网介绍米勒是“瑞士籍世界著名儿童心理学家，以研究儿童早期心理创伤的成因，以及对其成年后的影响而著称。”在这本页数并不多的小书里，米勒以自恋为重心，勾画了儿童成长的一条轨道，从起点开始，如何偏离了正确的航道，最后停留在叫做“自恋”的人格障碍终点站。它的表现形式，就是炫耀和忧郁的互换。而使儿童偏离正确航道的人，正是生养儿童的父母。　　米勒描述了儿童从起点开始的阶段，属于正常的自恋发展阶段。在这段时期，儿童自身的需要必须得到满足，才能够健康往前发展。米勒用 “镜映”(mirror)的过程来说明亲子关系的特点。现在的科学家用“发球与接球”来表达这个概念。最通俗的话，就是需要父母无条件的爱。比如，宝宝在摇篮里哭了，他是在向妈妈发出信号。妈妈是轻柔地把宝宝抱起来，看着宝宝的眼睛，微笑地望着宝宝：“让妈妈看看，宝宝饿啦？便便了 …？”还是漫不经心地、心不在焉地、急急忙忙地、心事重重地、甚至粗暴地、不耐烦地抱起宝宝喂奶，或者给宝宝换尿布？　　如果妈妈用第二种方式回应宝宝的需要，也就是说，妈妈虽然也爱宝宝，但是，她把自己的需要传递给宝宝，从宝宝那里得到情感上的满足，那么，宝宝的这个发展阶段就已开始偏航了！小宝宝没法表达自己的情感，他想的都是怎样“尽孝”，做妈妈的“贴心小棉袄”、“开心果”，让妈妈高兴。妈妈会说，宝宝，妈都是为了你才怎么做啊！你是妈妈的精神寄托。你千万别让妈失望！给妈争口气！别辜负妈妈的期望。时间久了，宝宝真是做到“想妈妈所想、急妈妈所急、” 妈妈的幸福和愿望就是宝宝的幸福和愿望。　　于是长大以后的宝宝，因为一心想要满足妈妈的需要，丢失了自己，成为一个“假我”，靠炫耀自己的成功、美貌、钱财、地位、被人赞美活着。这就是米勒博士所说的“自恋性格”。但成为大人的宝宝已经完全意识不到，他其实是“为了母亲的微笑”活着，没有能力体验自己的情感，也没有个性。可想可知，一旦宝宝少了可以夸耀的资本，或者听不到别人的赞美和崇拜，那他就会滑到忧郁症里去了。　　这本书的英语书名很好地表达了书的内容：儿童时代的囚犯---天才儿童的戏剧与找寻自我。因为宝宝在童年的时候丢失了自己，即他失去了与儿童时期情感世界的关系，所以他是童年的囚犯；他看起来“善解人意、成熟稳重、为父母分忧”，但他实际上是一个“假我”，一个患有自恋人格障碍的人。但是宝宝自己意识不到，所以米勒称宝宝这样的生活如同“一出戏”--- 他活在幻象里。　　在中国，人们可以说是宝宝的“悲剧”，在西方国家，法律和心理学认定宝宝的妈妈对宝宝的养育属于“情感虐待”。不过，在中国，如果宝宝的智商还行，他还能够有一些炫耀的资本，或者他是个“富二代”，或者他可以算得上是一个“帅哥”，人们还看不到那个在“宝马”里坐着的“帅哥”是一个“假人”。宝宝其实不再是宝宝。宝宝生命里天赋的活力，早已在他童年的牢房里被扼杀掉了。而且他感受不到什么是心痛、难过、痛苦等等情感。他想的是维持好“我很能干”、“我很漂亮”等这样的形象。只要他在事业上还处在被人够不到的“金字塔”上，他就有足够的意志应对遭遇的困难和挫折。但是，因为他是个“假人”，所以他无法经营好恋爱婚姻这样亲密的关系。怕就怕宝宝一旦没有了炫耀的本钱，滑到忧郁症里出不来了！　　怕就怕，那些从一开始就偏离了宝宝们发展航道的父母舵手们，那些无法满足宝宝们的需要，反而以爱为名，在宝宝们身上满足自己的情感需要、或者实现自己心中梦想的父母们，看不到他们给宝宝们的童年制造的“牢房”。怕就怕，这些父母不愿意看见，科学早已发现“想妈妈所想、急妈妈所急”、 “妈妈的幸福就是宝宝的幸福”诸如此类的理念，是不健康的、是病态的、会严重损害儿童的发展。　　“牢房”、 “戏剧”、“找寻真我”--- 给予孩子健康成长需要的爱，而不是父母们自我的情感；不在孩子身上满足自己的情感需要，让孩子有感受情感的能力，活出真实的自我，都是父母养育孩子的挑战。米勒博士的理论得到现代科学发现的验证。这本书以生动的描述，带给每一个阅读的父母智慧和见识，帮助他们健康地爱自己的孩子；让每一个人，勇敢地面对自己的成长过程，找出曾经的那个小孩子，经历并且医治那个被毁掉和麻痹了的情感，找到真我，活出生命的风采。　　杨虹(美国)，华盛顿州西雅图《华声报》、《西华报》专栏作家，从事心理辅导的工作十多年，曾出版《重返伊甸园》、《慈祥与残酷：透视中国式父母之爱》。　　本文为国际学校栏目独家稿件，转载请务必注明作者与出处。　　新浪教育国际学校库独家提供全国300余所国际学校信息，可一站对比查询学校信息，详情请点击：