　　编者按：这是一座最拥挤的独木桥，许多本身受过良好教育的父母，都盼望把孩子送进最优秀的幼儿园。进入这些幼儿园的过程就像是一场血淋淋的厮杀……　　“不入playgroup就考不进名牌幼稚园，入不到名牌幼稚园就考不进名牌小学，读不到名牌小学就考不进名牌中学，接着是名牌大学……”　　“其实我本来也不是太紧张，我也希望让孩子自由发展，但当我看见身边所有朋友全都为子女铺路，我担心自己个女唔学就会好蚀底！（吃亏）”　　这是香港有名的“寸嘴女作家”王迪诗笔下的港妈，“怕蚀底的典型香港人心理”。　　作为百里挑一的拔萃女书院毕业生，王迪诗并不缺少名校经验，她很有资本批判“香港教育是死路一条”。　　作为家长，爽歪歪地看完批判之后，还是得乖乖滚回去为升学盘算奔波。当我以为香港的学前教育竞争已近乎疯狂时，发现世界上还有一个城市更加过火，仿佛听到那儿的爸妈表示：“呵呵，我们已经从疯人院出来了”。没错，我说的就是纽约。　　　　在纽约，进入名牌大学的竞争从幼儿园便正式拉开帷幕；而顶尖私立幼儿园的录取率比最挑剔的常春藤学校还要低。　　以拥有300多年历史的圣三一学院（Trinity School）为例。2011年，这所纽约最难进的幼儿园有62个学位。其中，33个留给在校学生的弟弟妹妹，11个给校友子女，1个给学校员工子女，剩下的17个才是留给没有任何家庭或组织关系的申请者。而对这些人来说，录取率也就是2.4%。　　而美国顶尖大学录取率，你知道是多少吗？常青藤联盟最低的哈佛6.2％、斯坦福4.7%、麻省理工7.9%（注：2016级本科生入学率）。　　为了挤进精英私立幼儿园，一位4岁纽约小朋友有可能参加各类入学考试。2014年前，大多数纽约私立幼儿园采用教育档案局（ERB）设计的IQ测试，收费每次568美元。这个考试分为“群面”和“单面”两部分：前者主要考查社交和表达能力，后者则由考官提出开放性问题。　　来，试试这道单面题，看你能否得满分。　　“请问老鼠是啥？”　　“不就是一种动物吗？！”。　　这么回答的话，考官只能你一半的分数。只有当你的答案接近于“老鼠是一种小小的灰色动物，有尾巴，喜欢吃奶酪”时，你才能完美地拿到2分。　　2014年，教育档案局推出了一种叫做“初学者入学评估”（AABL，Admission Assessment for Beginning Learner）的全新考试，只需65美元一次，全在Ipad上进行，已经部分顶尖私立幼稚园采用。　　欢迎在文章最后试做AABL，自测心塞指数。　　在纽约，优质的公立幼儿园同样难进。且看录取率同样比哈佛还低的杭特学院小学（Hunter College Elementary School）。　　要进这所公立大热之选，只有华山一条路：进他们家的幼稚园。每年，Hunter幼儿园在曼哈顿大概招收50名小朋友，男女各一半，而报名者通常有2500名。　　首轮筛选，小朋友参加斯坦福比奈测试题（Stanford–Binet IQ）。这会无情地刷下90%的申请者，只剩下250人。次轮，孩子们参加群面，考官将在群体互动中观察其一举一动。之后，还少不了一对一单面。最后，考官将在不知道孩子名字和其他个人信息的情况下，挑选出最后的幸运儿。　　　　对纽约爸妈来说，为让孩子进一间好的幼稚园，简直比给自己找工作还难。一对有着很好工作的印度夫妇（基金经理+管理咨询）在没有任何家庭背景的情况下，幸运地把孩子送进圣三一学院。他们共申请了9所幼儿园，过程之艰辛，犹如一份“四个月的全职工作”，远比当年“从印度申请美国名校要难得多”。　　这其中最大的痛点是信息不对称，甚至幼儿园也有意想让信息含混不清。所以，“这种不确定性让家长更加不满，也导致了在纽约所看到的疯狂行为”。　　到底有哪些疯狂之举？纽约鼎鼎大名的升学顾问Amanda Uhry目睹了各类奇葩家长客户，已经见惯不惊：　　有位爸爸称自己2岁的孩子是小提琴演奏家（你让4岁才开始作曲的莫扎特情何以堪）；　　至少有10位家长客户要求中介联系比尔.克林顿写推荐信；还有1位要求教宗写（Seriously？人工智能的行不？）；　　还有一位家长自称拥有1/36的纳瓦霍人血统（美国西南部的一支原住民，艾玛，这尽职调查也是给跪了）。　　　　说句真心话，这些爸妈也是蛮拼的，但想过这个问题吗？进了顶尖幼儿园真的更有可能进名牌大学吗？　　《纽约时报》的著名的数据新闻专栏“The Upshot”曾做了一个有趣分析，对比了几所纽约顶尖中学升名牌大学的数据。注意了，这里的名牌是指常春藤联盟、斯坦福和麻省理工。　　首先是公立名校史岱文森（Stuyvesant High School）。话说整个纽约有9所牛逼的特殊公立高中，它们只从9年级（相当于内地初三）开始招生，而且只通过一种途径：特殊高中入学测验（SHSAT） 。　　在2014年的2.8万考生中，只有3.4%能进史岱文森。而这所学校大约25%的毕业生能考进名牌大学 （当然，这些学霸也异常勤奋，请见探秘纽约最有名中学）。　　然后是两所私立名校：河谷乡村学校（Riverdale Country School）以及上面提过的圣三一学院。　　在河谷乡村学校2008-2013年的毕业生中，每年约有26个人能进名校，换成百分比约为21%。而这群毕业生中，大约20个是在学前预科班（Prekindergarten，3岁）进入学校的，而他们进名校的几率为21%。不过，因为中途会有人转学，实际比例会比这个低。　　而在圣三一学院2009-2013年的毕业生当中，38%进入了名校。如果你有幸、有钱在这里从幼儿园读到高中毕业，那么有37.8%的几率被名校录取。除掉中途转学因素，整体几率差不多是26%。　　所以，《纽约时报》得出的结论是：　　1. 如果你的孩子能挤进史岱文森，那么他被一流大学的录取机率和那些从幼儿园开始就呆在河谷乡村学校和圣三一学院的学生相比，是差不多的。　　2. 进史蒂文森这类公立名校需要参加SHSAT，而想要在SHSAT脱颖而出，一般需要补习。补习纵然也不便宜，但14年私立名校的学费是补习费的120倍。　　而对纽约普通公立学校的孩子们来说，名牌大学是否遥不可及？　　目前，并没有他们进入名牌大学的相关比例数据。但据纽约州教育署2012年的统计，当年所有纽约公立高中的应届毕业生中，只有38.4%准备好读大学或者踏入社会工作。他们进入名校的机率可想而知。　　　　1. 问号处应该是那种旗？　　2. 问号处应该是哪种图案？　　3. 问号处应该是哪幅图？　　4. 看看这四幅图，你觉得下一幅图应该是？　　5. 丽丽去逛超市。首先，她挑选自己想要的东西；然后，把它们放进购物车里；接着，去收银处让售货员扫每件东西。最后，付钱离开。问题来了，丽丽在把东西放进购物车之后，紧接着做哪件事？　　（本文授权转载自微信公众号教养女王）　　责任编辑：实习生甜子