　　：近年来，提供国际课程、为学生留学海外保驾护航的国际学校在国内获得了迅猛的发展，而如何选择最适合孩子个人发展的学校则成了困扰家长的首要问题。应广大家长的热切需求，结合国际学校家长圈（微信号：ischoolQZ）前期粉丝互动意见，新浪教育特别策划并走访了沪上地区享有较高知名度和影响力的多所国际学校，特别推出“沪上探校录”，以揭开这些学校虚掩的面纱，为学生及家长在择校时提供必要的参考。　　　　名称：上海协和双语高级中学（协和古北）　　成立时间：2007年　　招收年级：中学各年级段　　课程：英式国际课程、IGCSE（剑桥国际中学证书课程）、IBDP（国际预科证书课程）　　留学方向：英联邦、美国、加拿大、香港等　　师生比例：1：7（高年级）1：11（低年级）　　学费：120000-150000元/年　　户籍限制：无　　上海协和双语高级中学（简称协和古北）是协和教育集团在上海设立的首家国际中学，也是2014年上海市教委首批公布的21所国际教育试点学校之一。学校招收合格的中学生，学生100%走读。中西合璧、现代感十足的古北校区里，750多位来自全球20几个国家和地区的孩子一起学习、共同成长，在上海这座闪耀的国际都市里感受着多元文化的碰撞和火花。　　新浪教育在上海协和双语高级中学校长侯晓波的陪同下参观了学校，并与侯校长进行了深入的交谈，听她讲述了那些关于协和的故事。　　　　2015年10月19日，正值国家主席习近平访英之际，CIE剑桥大学海外考试委员会在上海颁发首届“剑桥卓越学子大奖”，以纪念剑桥证书考试引进国门12年，并表彰在本年度5-6月参加CIE全球统一考试取得优异成绩的同学。　　160万全球考生，6.4万中国考生的庞大基数，并没有掩盖协和学子的锋芒，侯校长介绍，学校共有11位同学获得“卓越学子”殊荣，在中文、数学、历史三大科目遥遥领先，居世界前列。　　　　骄人成绩的取得不仅受益于集团内部优质的教育资源，也与协和古北独创的“三段式”培养模式息息相关。协和古北面向全球招收合格的中学生。第一阶段：学生修读经过改良的英式国际课程，中文成为每位学生的必修课程之外，还提供了丰富多彩的选修课程例如戏剧、阅读或德语课程，充分开发兴趣；进入第二阶段，则一以贯之，继续修读IGCSE剑桥证书课程，四门必修课搭配多门选修课，鼓励学生个性化发展；到了第三阶段，为了实现与个人兴趣点的无缝“契合”，学校采用以鼓励全面发展为主要特点的IB（国际预科证书课程）课程体系，尝试与中文、中国历史、地理、政治等本土课程进行融合。　　将英式国际课程与IB（国际预科课程）结合是一种勇气，将西方课程与本土课程结合则是一种气魄。侯校长认为，英式基础教育更加包容，适合与本土中式教育相结合。而发展至中学教育，作为通行的国际课程，IB课程本身就强化了对本土课程的吸收，全面的课程导向也与协和一向强调的“全人教育”相契合。　　为进一步打通三大课程，学校在课程设置上进行了多番考量。IB课程有六大模块：第一模块为第一语言，协和在低年级就开设了中文、英文、韩文三门第一语言课程，直接延续至高年级；第二模块为第二语言，低年级开设中文、英文和德文，也直接贯穿到高年级的学习，以科学的设计，最大程度的保持了课程的连贯性。　　　　国际教育并不是富家小姐少爷的天堂，虽然在基础教育阶段，学校以开发兴趣，激发潜能为主，课业相对轻松。但到了高年级阶段，繁琐的申请流程和课业组合，常常让学生觉得“压力山大”。侯校长坦言，每年的毕业典礼上都有学生向她哭诉，赶作业赶到夜里1点多。　　“国人强调不输在起跑线上，西方则认为，不能输在终点线前。”为了提高学生的综合竞争力，也为了调剂枯燥的学习生活，协和为学生准备了多种社团和社会实践活动。新浪教育发现学校的很多椅子上画满了造型别致的花纹，侯校长解释说，这就是一位学生在美术课上的创造。不论体育竞赛还是特色社团，协和都采取“零门槛”准入，任何一位同学，都有机会代表学校站到更高的舞台上。此外，学院制（House system）这一广泛流行于欧美学校的体制也被协和吸收纳入，打破固定班级，每个学生隶属于一个学院，为了学院的光荣热血拼搏，在集体里收获成长的快乐，体会失败的辛酸。　　新浪教育来校参访之际，恰巧赶上麻省理工大学面试官来协和宣讲，面试官对学生感兴趣的问题耐心地一一加以解答。侯校长说，借助集团内部优质资源和协和古北学子优异的表现，这样级别的见面会在协和非常频繁，据不完全统计，每年会有40-50所知名大学的招生官来协和演讲推荐，为学生提供最“仿真”的内部资讯。　　据了解，上海协和双语高级中学共有四届毕业生，100%进入世界知名高等学府，35%以上进入剑桥、帝国理工、UCLA等世界名校。　　　　　　　　　　上海协和集团成立于1993年，开始以幼儿园为主。2003年开办第一所国际小学；2007年开办了第一所国际中学，就是我们学校。上海地区协和教育集团一共设有37所中学、小学、幼儿园，其中幼儿园有30所。所有学校的日常运营都是由集团中心管理与校区管理相结合，比如说教师招聘，集团设有HR总部，不管什么校区的外籍老师，都是统一投递简历，经过人事部门的初筛，分派到各个校区，再由校长分别进行面试，面试结果统一报给总部，并与校区签订合同。　　　　60%的生源是中方背景的学生，40%是境外生。境外生来自20多个国家和地区，有来自英、美、法、澳的学生，也有来自非洲坦桑尼亚，东欧罗马尼亚，日本、韩国等国家的。这些孩子大部分是来自领事馆官员、商业精英、外派高管、高级白领这样的家庭背景。　　　　65%是外教，35%是中教。每周会有5个小时的中文课，高年级学生每周分别有一节历史、地理、政治课，对孩子进行中国文化的教育。　　　　首先是我们的毕业生，我们已有四届毕业生，100%出国留学，其中35%以上进入剑桥、帝国理工、UCLA等世界名校。上海有四届毕业生的学校不多，我们用成绩说话。　　第二是环境和理念。硬件上中西融合，软件上理念教学，我们推崇素质教育和精英教育相融合。我们的孩子追求课业的成功，每年IB考试成绩都超过世界平均分，学术抓的很紧。此外，我们还开办了很多活动，每周一节校会课，由每班同学轮流主导，内容有两方面：一是德育目标，与德育目标结合，学生自己设计互动的题目或者表演一些节目。二是与学科相关的话题或者传统节日，比如说中秋节，我们有个班级组织大家一起来吃月饼，请外籍教师上台品尝，然后穿插着介绍中秋节的故事。通过这样的一系列活动来培养学生的自信，增强舞台上的表现力。　　第三是团队合作，学生想参加我们学校的各种活动是没有门槛的，先到先得，公正公开，让每一个同学都有机会代表协和参加比赛。校方不看重输赢，追求的是团队协作。比如说美术组，孩子的素描绘画基础不好，但是可以做很多创意性的活动，有一个孩子在我们学校的椅子上画了一些花纹，这不是顶尖的的艺术作品，但是我觉得很有创意。　　　　：我们学校课程分成三段。第一阶段，学生上英式国际课程。这不是照搬英国的课程，我们会做一定的改良 。　　第二阶段我们上IGCSE也就是剑桥证书考试课程，今年10月18日，习近平主席出访英国，剑桥证书考试引进中国刚好12年一个轮回，因此剑桥大学考试委员会特地组织了世界卓越学子奖。我们学校有11位同学获得了“世界卓越学子”的殊荣，在中文、历史、数学三个科目上获得了最高分，居世界前列，也证明了我们的实力。　　第三阶段，我们采用IB（国际大学预科课程）课程，因为学生的来源比较复杂，比较国际化，因此选择了这门世界范围内接受度最高的国际课程。　　从以往的经验来看，英、美、加拿大、香港是留学最大的四个方向，其余的日本、瑞士、韩国、荷兰、澳大利亚、法国、德国也都有毕业生去留学。　　　　其实从2007年起，美国和英国的课程我们都有过尝试，但是实际情况是，我们认为做多元的课程导致精力过于分散，所以在每个阶段选择一种课程来精修，这样学术上有立足点，学生的基础也比较好。所以经过短暂的挣扎，低年级选择英式国际课程，高年级以多元性为主要考量，选择IB课程（国际预科证书课程），另外IB课程的理念是全人教育，和我们集团的理念很融合，也方便跟本土的课程相融合。　　　　不会，其实这三个阶段的课程都是有联系的，第一阶段的学习服务于以后的课程，而第二阶段的IGCSE考试结束之后，对IB课程也有助力，学生在选六门主课的时候，可以根据以前的兴趣点和擅长科目出发。　　IB课程（国际预科证书课程）有很多灵活性，共有六大模块：第一模块是第一语言，我们开设了中文、英文、韩文三门。第二模块是第二语言，我们开设了中文、英文和德文。第三模块是数学。第四模块是科学，可选择生物、物理、化学。第五模块是社会个人，开设科目包含历史、地理、经济商务、计算机等。第六模块是艺术类，可选择音乐或者美术，音乐包括乐器和乐理。每个模块的课程根据难度还分为高阶和标准阶，每个学生须选取三门高阶，三门标准阶，这样的课程设置帮助学生根据自身情况取长补短。　　　　全部走读，有24辆校车负责接送学生上下学。　　　　入学考试主要有两部分，先要通过我们的笔试。包括英语写作、英语阅读、英语数学另外一部分是中考成绩，基本是区重点分数线水平。　　在面试过程中，要考察学生的口语、词汇量，提问的问题也会参考到学生的个性。家长和学生都要参加面试，面试完学生之后直接面试家长。　　　　会有。协和集团本身设有青少年俱乐部组织，负责学生课外活动及组织定期的国内外游学项目。同时，校区内部也会时常组织学生出游，例如过去的几年中，我们组织过高年级学生去往南非探险，海南生物科学之旅，参加学者世界杯比赛的学生进入亚洲至全球总决赛时，到访过马来西亚、新加坡、美国耶鲁大学，以及每个寒假都会组织的吉林北大壶滑雪之旅等等。　　　　H：在升学指导上，首先我们不用中介，由学校专职的老师来进行指导，不用另外收取费用。从第二阶段学生入学之初我们会对全体家长学生进行宣讲指导会。 从第三阶段开始进行全面一对一辅导，关于去哪些国家，需要做什么准备，也要与家长沟通。在协和学习的最后一年，我们要帮学生看整套的申请材料，包括成绩单、申请表格、课外活动整理，我们都做的非常细致。　　在这四届毕业生里，有两位同学成功进入剑桥大学，他们没有找过任何中介，都是协和一手培养的。　　　　学生申请学校，学校一定要先听取学生和家长的意见，比如说他/她的文科比较好，我们就会推荐给他/她一系列适合该生的大学名单，介绍哪几所学校在这方面比较有优势。学校不会限制学生，基本每年都会有相当一部分同学同时申请几个国家的学校，作为备选，学校都是全力支持。　　每年会有40-50所大学的招生官来到我们学校，有的进行演讲，有的是设有专门的招生点。前几年哈佛和麻省理工，都是派校友做代表，这样的见面是非常频繁的，跟在职的面试官进行面对面的沟通，对学生来说机会是非常宝贵的。　　　　近年来，IB（国际预科证书课程）的课程认可度越来越高，学生从课程中获益也很多。高级阶段的三门课程大学中可以直接置换学分。美国的大学和英联邦国家最大的区别就在于，美国更愿意评判一个学生的综合素质，IB课程（国际预科证书课程）不单纯追求课业成绩，更要求学生能融入社会，扮演不同的角色，会生活，也要会学习。　　　　小学阶段，国际学校的课程确实要更轻松一点。中国人相信“不输在起跑线上”，但是西方人强调的是“不输在终点线上”，所以到了高中阶段，要开始拼搏和规划，课业压力也是很大，经常有学生晚上1点多还在赶作业。　　　　中方背景的学生和境外学生我们都一视同仁，学校从低年级开始推行走班制，中方背景的孩子如果很擅长英文，就跟外国的孩子一起上课，外国的孩子如果数学很差，就在初级的数学班里学习。　　当然外籍学生不用修读语文，但是可以修读对外汉语课。　　　　一方面是通过家长会，一学期有两次，一次是全体校长参加的大会，还有一次是一对一的小会。因为面谈耗时很久，我们采用预约制，一般安排在下午4点到晚上8点。另外还有一次家长观摩日，类似于国际学校开放日，让家长进入课堂，跟着孩子采取走班制的方法听课，一天内完成所有的观摩。　　　　我们设有两位负责老师，班主任和年级组长，学校不鼓励家长直接预约班主任，这个和其他学校确实不一样。我们希望老师专心负责教学工作，沟通的工作安排给年级组长，相应的年级组长隶属于德育部，给他安排的教学课时量也略少一些。　　　　首先学校会组织一些社团活动；其次有一部分不走班的科目，如音乐、体育、美术等，学生一起上课，在集体里培养荣誉感。　　协和还有一个特色是学院制（House System） ，全校学生全部打通，每个学生要隶属于一个学院，学校会组织学院的比赛，有学术型、艺术类、竞赛类，这样培养孩子的团队归属感，这也是沿袭了英美的一种教育理念，剑桥、耶鲁、牛津都设有这样的机制。　　　　更多信息请访问： 