　　连载：《傲慢与偏见——英国私立学校访谈录》　　在小学5年级时，菲比的校长跟她父母说，菲比学术没 有那么突出，所以建议他们的目标学校不要定成顶尖的S女 中，也许其他几所伦敦走读女校更合适。菲比的父母是一对印度裔的第二代，分别就职于金融和医药业。两人商量了一下，觉得自己的女儿是很有潜力的，校长也许被她现有的成绩误导了。　　另外，该校连续几年没有人考进那所女校，可能 也让校长倾向于不报考S校。父母给菲比找了个非常负责任的私人老师，从5月份开始进行考试准备，整个暑假都没有休息，一直高效率地用功到考试前的12月份。来年2月中， 菲比欣喜地拿到了S女中的录取通知书。　　菲比父母在跟London Pre-pre的Anke Gosch分享这个故事时，非常骄傲地说，看，我们证明那个校长看错了吧。不过，经过两周家庭的争论，这个故事的大团圆结局是，菲比选择了另一所排名比S女中低二十几名的女校，因为他们想象，如果是这么艰苦地备考才进了S校，他们没法想象以后 女儿7年的中学生活都会在这样时刻高压的备考状态里。现在，菲比在那所女中里已经过了极为快乐的两年了。Anke Gosch评论道：多明智的父母。　　The Good Schools Guide评论成绩排行榜时写了给家长们的14条提醒，比如排行榜没提到学生的智商，没涉及他 们的家庭背景，没涉及是哪个考试试卷（英国教育部承认 的有5大考试体系，私立学校很多选择第6种考试体系： IGCSE），没涉及考试的科目（比如高等数学就比古典文明难度大），没涉及学生的成绩是否短时间提高或者学校是否允许学生选择自己有兴趣但不一定考得好的课　　13年记者、11年英国研究员，20世纪90年代在《中国经营报》《精品购物指南》等做记者编辑。威斯敏斯特大学传播学博士毕业。此后在威斯敏斯特大学、坎特伯雷大学和伦敦大学亚非学院短期任教。目前是自由研究员，为《北京青年报》偶尔撰写教育方面稿件，兼美国《杂志和新媒体》审稿工作。　　责任编辑：实习生甜子