　　连载：《傲慢与偏见——英国私立学校访谈录》　　问：常年坚持一项运动当然非常难，不管是体能还是思想，而对于像个人管理这样的才能，很多大人都很难做到。 比如每周训练3—4次，没有时间做作业，没有时间跟朋友去喝咖啡，每年有十几个周末还要比赛，连周末补作业的时间都没有，更不要说休息了；长假期也要坚持简单的训练等； 很多时候去比赛还得自己去，没有朋友、个人教练和家庭在 周围支持你，我相信这些都是你经历过的，而这些对于一个孩子、青少年都是很不容易的，那你是如何坚持下来的？　　答：我个人的经验是学校的支持。毕竟你是学生，学校如果支持你，你就有更多的空间来平衡这一切。如果学校重 视体育，理解不是每周花半小时踢踢球完成教育大纲，而是理解体育最终在塑造个人品格、鼓励个性上的作用，那上面的困难就能变得容易一些。W在击剑上对我个人进行了巨大 的支持，比如数学，W把我放在最低的小组，因为如果在最 高组，每周只有5节数学课，而低级别组可以有6—8节课， 这样我哪怕缺了一节课，或者没时间复习，我仍然能跟上同 学，而在自学时间里，学校会给我额外的辅导，这样我不会担心因缺课而跟不上进度。　　因为体育有高潮有低潮，有时候你去打国际比赛，第一轮就被踢出局了，你会想，为啥要为这样的结果牺牲宝贵的 时间和浪费体力和金钱呢，但如果你的家庭、教练、俱乐部 和学校像一支队伍一样支持你，你会越过这种低谷而继续前 进的。W非常非常支持我的击剑，而且很幸运，当时一个经济学老师热爱击剑，所以他会帮助我补上我的课，也特别鼓励我。 体育还能帮助我做出选择，我很早就意识到也许需要短时间牺牲某事来获得长远的发展，这个也是生活里重要的一 课。过去的5年里，整个世界都经历经济低潮，我们不得不考虑是不是应该放弃一些眼前利益去赢得长远的发展，如果 人们在很小的岁数里就学到了这些，成年后做出决定也会更 容易。　　我非常幸运能在体育上获得成就，同时也在学业上成功。但就我个人的成长经历而言，我真的认为人们太低估了 体育在塑造人生里起到的独特作用。　　：13年记者、11年英国研究员，20世纪90年代在《中国经营报》《精品购物指南》等做记者编辑。威斯敏斯特大学传播学博士毕业。此后在威斯敏斯特大学、坎特伯雷大学和伦敦大学亚非学院短期任教。目前是自由研究员，为《北京青年报》偶尔撰写教育方面稿件，兼美国《杂志和新媒体》审稿工作。　　责任编辑：实习生甜子