　　最近几天，《2017胡润百学-中国国际学校百强》横空出世。我对于以前的富人排名，从来不感兴趣。但是，作为一个在学校工作了几十年的老师来说，我对这个“中国国际学校百强”榜倒是有点兴趣。不过，看了以后，疑点重重，禁不住也来说两句。这张榜单真的可以用来参考中国私立学校的质量吗？仔细看了一下，这张榜单的形成和标准好像还是有不少问题。　　榜单名为“中国国际学校百强”，不知这里“国际学校”的定义如何。从去年起，因为国家关于民办学校政策的出台，“国际学校”校名的使用成了一个需要澄清的起点。这里假定排行榜所提及的“中国国际学校”是一般的广义概念，那么就应该包括所有的外国人子女学校、私立学校、公立学校的国际班／国际部。从上榜的100个学校的名单来看，也应该是如此。但问题是，这些学校不论性质、招生对象、招生方式、授课内容都完全不一样，有些学校还都没有毕业生呢！就像葡萄干和苹果树苗，怎么可以直接进行对比呢？　　据说此次评选采用一对一的问卷，由“110位国际学校校长、资深老师、国际学校投资人和其他教育行业专家，如留学机构、培训机构、教育管理部门、教育研究机构和教育行业协会的国际教育专家”提名，由胡润百学“计算指数得分”而出。排行榜的“出发点主要是为家长择校考虑的，另外也面向国际大学的招生官。”　　那么，这些专家是何许人也？报告没有具体披露。专家是否具有第三者应有的独立、公正和对教育的了解？我们也无从得知。所提到的一对一的问卷的内容大概包含了哪些？也不可得而知。是以事实为主，还是以个人主观判断为主？也因此无法了解。指数是如何计算的？也显得是个迷。　　总的来说，这个名为“中国国际学校百强”的排行榜，让人感到其评比缺乏可以令人信服的事实根据，可能无法到达其向家长和大学提供服务的出发点。　　因为在学校呆过一些年，也曾经为学校的排名提供过资料，对国外一些学校排名机构的要求稍有了解，因此，在此将一些关于学校排名的想法成文，供大家参考。不过，毕竟我不是排名机构的成员，知道得有限，有更了解的同仁，请多多指正。　　在美国，为学校排名的机构不少，譬如Newsweek，US News & World Report，Washington Post，Forbes，Business Insider等等。近年来，又有不少网上的机构加入，如：thebestschools.org，niche.com等等。有些专业性比较为大家所公认，有些可能被认为带有广告成分，这就看各家排名机构到底是怎样收集学校资料，收集一些什么样的资料，包括了哪些内容，又是如何分配这些资料在排名中所占的百分比，最后如何得出最后的结论的。各家的理念和方法不尽相同，结果当然也不是完全相同的。不过，一般来讲，好像基本是大同小异，争议并不是很大。当然，也不是说排名没有问题。　　2017年的US News高中排名就被人公开批判排名有严重的问题（Why the U.S. News best high school rankings are flawed– Nat Malkus，@natmalkus）。文章作者指出，虽然US News 尽了很大努力，来对美国两万所高中进行排名，他们的资料基本还是以成绩为主。US News采用四个步骤来做这项工作：州政府的数学和阅读考试成绩，家庭条件（Social-economics status）比较差的学生考试成绩是否比州政平均成绩好，学校的学生毕业率是否超过75%，然后再看学校学生的AP考试人次。　　虽然美国哥伦比亚大学统计学系的毕业生大多有一个中国人的姓，但美国对统计数字的兴趣和研究绝对不会比任何人低。美国的全国教育统计中心（nces.ed.gov)所能提供的公立／私立学校的数据之多是相当令人惊讶的。而且，各个州还有更为丰富的数据库供大众查看（如：cde.ca.gov, library.cps.gov/databases.php, 等）。College Board还能提供每个学校的SAT和AP统计数据供参考。　　在我前几年负责向排名机构提供学校信息时，还记得有一份二十多个问题的问卷调查问题内容包括：全校学生数量、毕业生人生、毕业率、毕业生SAT考试人数和平均分、AP考试数量和3分以上的考试、学生上两年或者四年制大学的人数、学校有多少运动项目、Varsity／JV运动队数量、低收入家庭（Free or Reduced Lunch学生所占比例、学生的分类（Student Demographics）、学校课程、老师的证照和学科的匹配、以及学生课外活动俱乐部的数量等等。　　总之，排名评估所用的项目还是包括了不少方面，虽然大多还是比较硬性的数据。尽管数据都是学校自己报的，但是在美国，谁也不会愿意被人发现自己所报的数据是虚假的（今年就有学校“误报”而提出更改，而让人笑话的）。　　即使一个学校排名组织，经过大量的工作，收集、整理、分析得出的学校排名榜，也经常被提出各种批判和指责。那么，一个仅仅由“一些人提名”而得出的“中国国际学校百强”榜，它的可靠性能有多大，可想而知。　　这样的提名到底是根据什么标准，包含了哪些方面，又有什么证据和可以说明问题的硬性数据，对排行榜的读者来说根本无法得知，或者根本就没有。而其中上榜的学校，甚至还有刚开张才一年的新学校，所以排行者实在是太操之过急了。如果不是评判有误，那一定可能有什么其他原因，其结果就是明显地影响了这个排行榜的可靠性和公正性。而一份不让人信服的排行榜，对家长和外国的大学来说只能产生负面的影响。 　　更何况，因为各个层次的评比标准都不一样，国外的学校排行榜还分公立、私立；分小学、高中（我没有找到初中的）、以及K12的榜单。如果真是“为家长择校考”，也为“面向国际大学的招生官”，那么，出这么一份至少可以说是“不成熟”的排名榜，恐怕不是与其本意背道而驰，至少明显地有点太操之过急了。　　其实，国外大学的招生官最需要的恐怕是每个学校的一份真实可靠的School Profile。School Profile可以显示的就是一个学校的真实的学生情况，而不是某一位专家认为谁谁谁是最好的排行榜。简单的排行榜，即使在国外，也是一种对不太在行的读者的消遣而已，因为一个学校的“好”“坏”在各方面的表现都不一样，很多时候得看你怎么选择。　　而这么一个通过“专家提名”而得出的排行榜，能看到的恰恰就是缺少大学招生官希望看到的内容，以及可供学生和家长根据自己的需要可以进行选择的依据。真心希望能有一些有信用的第三者机构，能够制定一套能真正公正地为家长、学生、和学校提供学校比较信息的方法和途径。　　卖瓜的王婆应该有卖瓜的规则，踢球的和裁判员也要有分工。为了给孩子选择一个好学校，家长们已经够头昏脑胀的了，别再给他们添堵了！　　益孟德，在美国和中国先后教过十几年中小学，后来又在美国和中国，包括中国香港地区当了十七年的中小学正、副校长。其中，有十二年是在美国当校长。益孟德先生现为美中教育咨询公司董事长。　　（本文授权转载自微信公众号51上私立）　　新浪声明：本文观点只代表作者本人，新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述。　　　责任编辑：实习生甜子