　　连载：《傲慢与偏见——英国私立学校访谈录》　　也许家长们一方面可以参考排行榜作为学校学术程度的起点，但另一方面，需要寻求自己的方式更深入地了解学校 真正的学术成就，特别是跟自己的孩子相关的学术成就。　　　　大概7年前，英国的小报拍到一张维多利亚与贝克汉姆去接二儿子罗密欧放学的照片，照片里她穿着著名的“恨天高”款鞋，引发了很多评论，大多数是批评她这一身根本不 是接孩子的装束，学校门前不是秀场。此后小报再接再厉发 文：接孩子上下学也该有适合的装束吗？后面的评论基本上 也是一边倒地说，当然了，不能穿那么紧身的非慢跑衣裤， 脚上起码换双运动鞋。这里面有一个小细节就是，那个学校 附近是有上下小小坡的，而学校门口没有停车位。　　曾经描绘过一个私立学校中上层阶级接孩子的妈妈的标 配：宽松的慢跑服，蹬一双大雨靴/长筒靴/运动鞋，牵一到两条狗，开路虎/宝马/沃尔沃或者捷豹的SUV。这样的装束 看得出基本是全职妈妈或者是在家办公那种，而上班族的爸 妈都是西装领带一副扔下娃就得进办公室的模样。还眼见过 乔治·奥斯本油光水滑西服革履一路小跑进学校，因为当天 接闺女到晚了，似乎才从某会议上错空间而来。　　在英国文化里，虽然一天到晚在讨论阶级分层，但在实际生活中，没有人喜欢给自己贴标签。就像好莱坞明星在 英国街头戴墨镜招摇过市会被英媒鄙视一样：他以为他是谁？！从这点来看，英国还真有那种从上到下视自己为平常人的平常心。　　13年记者、11年英国研究员，20世纪90年代在《中国经营报》《精品购物指南》等做记者编辑。威斯敏斯特大学传播学博士毕业。此后在威斯敏斯特大学、坎特伯雷大学和伦敦大学亚非学院短期任教。目前是自由研究员，为《北京青年报》偶尔撰写教育方面稿件，兼美国《杂志和新媒体》审稿工作。　　责任编辑：实习生甜子