　　原标题：小心踏入误区：购买了校债，就一定可以入读名校！　　购买香港国际学校提名权或本金债券不一定获得学位，持有校债会获得优先面试和优先录取的资格，比没有购买校债的申请人有优先的机会，但是学生也需要通过学校的入学考核，达到学校的要求才可以成功。以香港弘立书院为例，该校没有保证持有本金券的被提名人必可入学的承诺，但持有本金券的申请人，在通过入学评估考试后可获优先考虑。而沪江维多利亚学校则保证购买债劵后能确保学童有面试机会，但并不保证一定录取。　　Q、什么是提名权/优先权？　　A、购买提名权/优先权的学生将会优先获得面试机会！因为名校的招生名额都是供不应求的，每个学校都会把“因名额有限而未能成功入读的学生”安排在等待名单（waiting list）中，而购买了提名权的学生将会优先参加面试！　　* 学生购买越大额的提名权，则会越快获得面试机会。若成功入学，提名权费用则不予退还；如不成功入学，提名权费用则全款退还。　　除了债券外，部分学校亦有其他大、中、小型的捐献，有各种不同的名目，都是作发展投资用，像资本费、一次性建校费等，这些的性质其实与债券相似。基本上为一次性收费。例如启新书院，学生入学前需要缴纳一次性建校费50,000元港币。　　　　　　责任编辑：润琰