　　在加速发展的今天，各都在加大自己的投入，各校的学费也往往水涨船高。但有一所学校在追求更高教学质量的同时，也始终坚持着“平民路线”，颇有“誓将平民变精英”的气势。它就是新东方教育科技集团打造的全日制寄宿式完全中学——北京昌平新东方外国语学校（以下简称“新东方外国语学校”）。学校开设初高中，其中纯京籍学生、在北京读书的外地户口学生、外地读书外地户口的学生各占三分之一。在林立的北京，这所学校已屹立七年，并斩获颇多荣誉。　　　　2016年，新东方外国语学校有100多人进入了美国的一流名校。这样傲人的成绩来源于，优质的教师团队指导、创造性的课程设置、延续到家庭的学习教育、丰富的兴趣拓展活动和服务细致的教学生活环境。　　　　新东方外国语学校的定位是走“平民路线”。学校接收高龄端的学生，“建校的时候我们学费是每年8万，过去了7年，我们的学费调整到每年11万”，校长王鹏说。在北京，私立的学费一般在十至二十万，而且近年均有上涨的可能，但新东方外国语学校的学费一直保持在稳定水平。　　低收费并不代表学校在教学上的低投入。新东方外国语学校的教师团队主要以“海归”为主王校长介绍说：“我们的教师里海归占最大部分，外教次之，还有少部分中国教师教国学”。在很多人印象里，新东方培训机构有很多金牌教师。但在新东方外国语学校里，考虑到教育的特殊性、长线性，学校鼓励的是打造具有合作氛围的教师团队，而非个人。也正因为如此，学校创立了更好的课程体系。　　　　新东方外国语学校的课程设置，不仅着眼于学生眼下的申请，更致力于帮助提升学生在出国后的学习表现。在课程引进中，学校将英联邦课程（GCSE+A-level）中的GCSE换成了国际版本IGCSE，开创了国内IGCSE+A-level，IGCSE+AP课程的创新融合，留学美（英）国的孩子在修完IG课程之后，才修AP（A-level）课程，这样他们的基础知识就更扎实，学术写作能力、实验经验、批判性思维等也会得到培养，有助于给整个大学阶段的学习奠定牢固的基础。　　IG+AP课程的融合，目前是中国范围内首创性的举措。这不仅说明学校巨大的教育投入，更说明学校坚定的教育热情和对学生负责的态度。　　除了重视西式教育，新东方外国语学校也看到了中西合璧的国际人才的竞争力。学校重视国学氛围的培养，学校开设了中国古典绘画、书法、音乐课程。在强调培养学生国际理解力的今天，学生不懂自己的文化，就不可能对别的文化有深入的认识。“与国外的学生相比，我希望我们的学生能有更多地掌握自己的文化的优势”，王鹏在介绍本校时也说。　　　　为了让每个学生找到最适合自己的之路，学校每个年级都有一名具有留学背景的规划师。他们基本都有名校申请和就读经验，为每个学生和其家庭提供选课、选专业规划，他们也是学生的成长中的导师。12年级学生代表赵嘉乐给我们分享了他初三插班刚来学校的经历，“刚来的时候，我们几个插班生看不懂英语题目，班主任、外教帮助我们，哪怕说不对也要坚持说，过了两个月，我们适应过来了！”　　除了做孩子成长的导师，学校还重视和家长的沟通交流，并积极搭建家庭教育和学校教育结合的桥梁。学校开放日时，学校会了解学生的父母的教育理念与自己是否一致，家庭是否给孩子选择权等等。学校设有家长会、师生家长交流微信群。每2至3周，学校会举行一次家长培训课，培训内容涉及到多方面，如青春期学生心理卫生，如何与孩子更好地相处，如何培养孩子的专注力等，力求将更好的延续到学生的家庭中去。　　　　“球进了”！在一片欢声笑语中，4月22日，新东方外国语学校战队——大白鲨橄榄球队战胜了对手，在首届“东方碗”橄榄球比赛中获得第三名的成绩。　　新东方外国语学校关注学生的课业成绩，更关心学生的兴趣拓展。2016年，学校首次引入赛艇项目。“我们喜欢的学生是至少会一点儿学习之外的东西，比如体育好！”王鹏说。　　但学校让学生学体育，并不是为了让学生成为“运动健将”。而重视学生在体育锻炼中所能培养的生活习惯或个人品格。学校里，有飞盘队、橄榄球队、赛艇队、排球队、篮球队等各种校队。　　“我们班基本每个学生都有自己的社团，不参加社团是很脱离集体的事情”，即将毕业的12年级学生代表、校模拟联合国社团主席王天汉向我们介绍，他已经拿到了多所美国大学offer。除了体育类课程和社团，学校还有音乐艺术类的课程和社团，并多次组织了学生作品展览或比赛，为学生个性化的培养铺平了道路。　　　　学校秉持以人为本的理念，致力于解决学生的食宿安全问题。学校为学生聘请了北京高校专业的食堂管理机构，以保证用餐卫生和食品安全。为了保证学习和住宿条件，学校每天会让宿管辅助同学们养成良好的生活习惯。“宿管老师平时查我们可严了，十点十分按时点名，必须见到人才行！” 11年级女生小宁说。除了在寝室内巡查，校园里的老师和保安会在晚上十点的时候清楼，每个角落也都设置了摄像头，力求给孩子营造舒适的学习环境和氛围。　　如果您心动了，就来看招生信息吧！　　北京昌平新东方外国语学校，是新东方教育科技集团鼎力打造的一所全日制寄宿式完全中学。学校秉承中国教育之有事，全面推行中英文双语教学，整合中西方教育资源，多元并举，融贯东西，已培养深谙中国文化，兼具世界视野，能够担当中外文化交流之使命的人才为目标。　　　　七年级60人　　八年级25人　　九年级60人　　十年级160人　　　　双语基础课程、体育、国学、艺术等　　IGCSE/A-level（Edexcel）英国初高中课程　　美国高中课程　　AP（大学先修/转学分）课程　　URP大学学分课程　　　　笔试→面试（笔试、面试、心理测试）→通过后录取　　测试时间：　　开放日（3-6月每月举办，关注官微咨询）→预约测试　　　　入学奖学金，特长奖学金，出国奖学金等，对于有能力进入“藤校”的学生，可申请最高50万元奖学金　　