　　随着国际化教育的涌现，出国留学已经成为了一中趋势，但是高中留学美国与先读国际高中本科再去留学，选择哪一个能够更好地帮助孩子？就算在国内上国际高中的话，也要考虑选择公立学校国际部、私立国际学校还是教育机构开设的国际课程班，哪个更合适？这个问题成为广大家长们的一块心头病，今天小编在这里给大家集中统一分析对比国外高中和高级学校的区别究竟在哪里！　　　　　　美国高中采取的学分制和大学教育非常相似。学校开设课程很多，比如自然、科学、数学、外语等课程，学生可以根据自己的兴趣选课，只要达到规定的学分就可以了。这对于在大学的生活是非常有利的。　　学生按照自己的兴趣提前学习一些大学的知识和课程，也为将来进行了学术方面的积累和前提的准备。避免出现国内普遍现象：大学学习的专业和毕业以后从事的职业不同。　　　　孩子的年龄越小，他们接受新事物的能力越强，受益越多。提前了解美国文化、建立社交关系、适应新环境，避免只缩在中国人的小圈子里。　　　　数据告诉我们虽然学校不会只录取一个国内高中的学生，但是从ENROLL的比例来看，美高申请这种顶级学校一定会有明显的优势。　　　　　　离开父母怀抱，一个人来到国外，要担负起所有的学习和生活，很多学生都无法适应，而且由于课程体制不同，学生在刚刚接触大量的阅读作业和写作时会觉得压力很大。这对于学生的时间管理、学习效率、独立思考能力和成熟度有着很高要求。　　　　在国外，学生无法保证他们自己平时复习的定量，在考前也不可能集中请假进行冲刺性的复习，这也是导致国外学生SAT成绩不高的原因之一。一方面美高党明白分数不是唯一，另一方面对于那些顶级大学而言，SAT不宜超过三次，考试超过三次的学生永远都不会是他们的第一选择。　　　　很多州内和国内的竞赛都要求本土学生参加，而国际学生可能只停步在初选。　　　　我们比较常见的国内开办的国际学校主要分为以下三种：　　　　这类学校一般只招收在华工作的外籍人士的子女，比如北京京西中学，北京顺义国际学校，上海美国中学，都是属于这种类型的。这类国际学校的性质和在国外就读高中的性质是完全一致的。目前这类学校在国内开设IB课程。　　　　这类学校为了迎合美国大学的招生要求引进了AP或A-LEVEL课程，面向有留学计划的学生开放招生。不过仍然以商业模式运作，生源层次不齐，所开课程有限，要考虑这类学校的成熟度，保证所开设的课程多样性和丰富性，家长在选择时尽量擦亮双眼，选择比较成熟的国际项目。　　　　私立国际学校相对于公立学校国际部学费会更昂贵，尤其是已经发展比较成熟的，像北京艾迪国际学校，北京王府中学等等。正式由于这一点也会导致攀比风气比较重，学生质量层次不齐。家长们在选择学校时也要适当考虑这些客观因素。　　1、在国内上国际高中的人越来越多　　国际高中采取双语或全英文教育，更符合中国的国情，利于学生适应英语教学模式。学生既可以体验国外的课程体系，又不会觉得像在国外那样孤单。同时由于不需要再参加，学生压力减少很多，同时还可以保证有充足的时间去备考。　　2、引进国际课程种类不同　　国内引进的国际课程中，A-LEVEL更注重课程的深度，IB更注重课程的广度。而AP，虽然被北美大学所追捧，但并不能算作一种课程体系。　　3、有些国际学校的师资流动性大，学生质量层次不齐，两极分化情况也比较严重　　就读国际学校，最终IBT成绩50-80左右，SAT考不出来（在1500左右）的也不少见。这类学生最终可能会因为无法达到标化的要求而放弃申请TOP50的学校，或者只能选择不要求SAT成绩的学校进行申请。　　　　针对于以上的分析，建议如下：　　出国留学对于学生的身心，体能，成熟度，独立性，适应性，语言和自我管理能力都是巨大的挑战。　　建议考虑清楚自己出国的原因，是盲目跟风，还是自己已经有了清晰的目标，了解自己希望通过留学获得什么。还有一些学生可能误以为国际学校会很轻松，不想接受国内填鸭式教育，其实留学后你会发现想在新学校获得理想的成绩，同样要付出很大的努力和心血。单拿学校对学生的阅读和写作要求来说，对于很多学生来说都是极具挑战性的。　　因此学生和家长要结合自身的情况冷静分析，而不是盲目跟风，听从周围人过度的宣传推广，希望今天提出的这些能对广大家长和学生有所帮助。　　