　　原标题：出国留学莫纠结 被几所学校同时录取该咋办　　　　大部分准备留学的学生为保险起见，都会申请多所高校。但这样做的结果是常会收到几所学校的录取通知，如何选择是一个令学子头疼的问题，可谓是“甜蜜的烦恼”。与其自己纠结，倒不如看看已在国外留学的学长有什么经验。　　　　目前在美国波士顿大学读金融数学专业硕士的吴千帆提到，在当初选择学校之前，他很明确自己要什么，也对未来的职业进行了简单的规划。“我认为，要想在美国获得工作机会，就要学技术类专业，要想未来回国发展，申请的学校最好在中美都有知名度。”每个人对未来的规划不同，不论是做科研、回国工作还是希望在国外获得工作机会，都需要提早打算才能有备无患。　　选择学校的困难还在于很多学校从发放录取通知到确定交费之间的时间很短。如果这时所申请的其他学校尚未有消息反馈，会让学子非常纠结。吴千帆当时收到的几所学校的录取通知书，有些并不符合他对未来的规划。“但那些学校给我做决定的时间很短，所以选择的余地也比较小。”如果想保留录取资格就需要交定金“占位”，收费大约在1000美元至2000美元之间，这就需要根据自己的经济状况判断是否需要保底。　　　　在明确了自己的方向之后，就需要综合考虑学校的排名、项目情况等。 目前在澳大利亚迪肯大学体育管理专业读本科的陈帆放弃了学校排名和知名度更高的莫纳什大学，选择了体育管理专业更好的迪肯大学。“虽然迪肯大学的综合排名不如莫纳什大学，但体育管理专业很强，也会提供更多实践机会。”陈帆对于自己的选择这样解释道。　　此外，不同的学制也是考量的内容之一。比如，一年制硕士时间较短，就节省时间成本和金钱成本而言，是个不错的选择。而时间相对较长的项目在专业培养上更加深入。　　除了排名和学制，学校的地理位置也是一个考虑的因素。很多国家人口密度小，一些在小城镇或者地理位置偏僻的学校很难拥有大城市的机会和氛围，有些学生坦言：“在‘村里’上学，感觉不像在国外，有时也挺羡慕在大城市上学的同学。”张健(化名)正是考虑到这一因素，选择了拥有多所名校和更多资源的波士顿。入学之后，他确实获得了很多交流和扩展眼界的机会。但选择在小城镇留学，生活压力小，比较安静。　　在无法做出选择时，不妨打开思路，主动获取信息。吴千帆在面对几个学校的选择时，选择了用行动打破僵局。“我去查学校的课程设置和就业数据，然后去询问相关老师，还去论坛上看前辈们的经验和体验。”　　陈帆则利用在澳大利亚读预科的机会，提前到所申请的学校体验，根据自己的体验结果做出了最终选择。　　责任编辑：实习生甜子