　　原标题：何为最佳留学方式 出国读个冷门专业也值　　　　出国留学，许多人计算的是投入与回报比，往往选择商科、金融等方向，以期毕业后获得高薪工作。但是，也有一些人选择去读历史学这样的冷门专业。人们不禁会问，学历史的学生可能毕业后会找不到什么高薪工作。那么，值得花那么多的精力和金钱，出国去读吗？　　　　历史学不像某些热门专业，可以在经济上带来立竿见影的收益，但它和其他人文学科一样，能够潜移默化地影响人的价值观和知识结构，锻炼思维方式和逻辑分析能力。当被问到为什么选择出国读历史时，相关受访者无一例外地表示，兴趣是最主要的原因。他们往往在大学阶段就选择历史学作为专业，到国外继续深造既可以满足兴趣，又能获得更丰富的史料和资源，进一步提高对历史学的认识。　　武逸天先在首都师范大学获得学士和硕士学位后，到英国华威大学攻读硕士和博士。谈到出国读历史专业的原因，他说：“主要是兴趣。我现在研究方向是英帝国史、去殖民化史，英国在这方面有着独特的便利条件，比如华威大学的档案馆就藏有最多的有关英国工会的资料，这对我的历史研究很有帮助。就现实层面来说，目前国内高校招聘人才时，对其海外经历非常重视。所以出国学习也可以丰富自己的履历，在未来就业中取得更多优势。”　　　　国外的治史方式与国内有所不同，从国外的教学模式汲取营养，借鉴他人的治史方式，提升自己的学术能力，这些都是留学带来的收获。　　据武逸天介绍，华威大学有一套比较成熟的历史教学模式，与国内更倾向于老师讲课不同，这里基本上所有的课程都是研讨会的形式，在讨论中大家互相补充现有的知识结构，同时也能看出每个人研究思路与方法的不同，可以互相借鉴。　　就读于英国伦敦国王学院战争史专业的倪怡然认为，在国外可以提高创新能力，增加学术训练。她说：“国内比较强调文章的篇幅长、借鉴专家学者观点多、例子堆砌多；而国外特别注重学术原创性，他们不希望看到学生只是在总结、整理、汇总信息，而是引导学生创造观点，就像我们老师所说：‘我不想知道那些专家是怎么想的，我想知道你是如何评价他们的想法的。’”　　　　出国读历史能够带给学生中西比较的视野，不同的研究角度则能给学子带来更广阔的研究空间。在日本京都大学攻读中国史专业的朱志颖说：“只在国内读中国史好像是自己看自己，似乎缺乏一种‘他者’的眼光。而出国读中国史则会从国际视野看中国史，对自己的思维方式也是一种锻炼和改变。”朱志颖目前的课程主要是经典研读，这学期老师正带着大家用日语一句句地读《左传》。据她介绍，老师课前会分发很多课程内容的补充材料，要求大家阅读。与国内相比，日本学者相对于训诂，更重视义理的阐发。　　令朱志颖触动很深的是日本学者的治史态度：“他们在研究历史时会把每个问题的来龙去脉摸清，有些我们中国人认为是常识的问题，日本学者会去很认真地考察。” 朱志颖说。倪怡然也认为，在国外，老师会要求读很多资料以便上课讨论。为了能够积极且严谨地加入讨论，倪怡然课下会更加努力地查阅资料，更加认真地核实自己的观点，这潜移默化地培养了她严谨的治学态度。　　责任编辑：实习生甜子