　　连载：《傲慢与偏见——英国私立学校访谈录》　　大多数的寄宿学校和私立学校都希望家长能参与孩子们的教育，但又必须把持一个度。比如有些学校在学生10年级（15岁）的家长会开始要求学生和家长一同出席，因为英国 的家长会都是一对一的，家长不仅会见到所有科目的老师， 还会见到孩子的班主任、年级主任、学习总监和校长，这样的家长和孩子一同出现的一对一谈话中，家长会有更多的机会听到孩子和老师的交谈、对学业的看法，更了解自己的孩子，也更有可能参与他们的教育生活。　　Robert Kennedy1在谈 及自己的经验时说，多少次我希望自己能多出额外的眼睛或 者耳朵，因为有这么多需要知道和关注的，比如孩子去朋友 家过夜时他朋友的父母在哪儿？她坐朋友的车出去时能不能 信任那位16岁的年轻司机？虽然大多数时候我的孩子们做出了正确的选择，但魔术贴家长和参与型家长最大区别在于， 我们允许孩子们犯错误，我们从错误中学习。他甚至谈到也 许现有的学校不能解决父母的疑虑，那就换一所好了，虽然 换学校不是一件容易的事，但如果不能信任那所学校的教育，为什么还要让他继续下去呢？　　当家长为孩子做出决定时，其实很多时候他们也在自问这种决定是否正确，而后续的结果一般能给予一个答复。卢卡斯勋爵在采访中就提及他把他喜欢体育的女儿从伦敦一所 好的学校转学到远离伦敦的另一所体育见长的学校，女儿不仅体育成绩上升，更因此提高自信，从而在学习成绩上也大幅度上升，从原来的中游变成了上游。他很庆幸他当年做了一个对的定。“信任但验证”，如果父母能够在孩子们成长的过程中一直坚持“信任但验证”的做法，那么自己也能 避免成为“魔术贴家长”。　　：13年记者、11年英国研究员，20世纪90年代在《中国经营报》《精品购物指南》等做记者编辑。威斯敏斯特大学传播学博士毕业。此后在威斯敏斯特大学、坎特伯雷大学和伦敦大学亚非学院短期任教。目前是自由研究员，为《北京青年报》偶尔撰写教育方面稿件，兼美国《杂志和新媒体》审稿工作。　　责任编辑：实习生甜子