　　原标题：A-level考试过后该干什么？成绩不满意怎么办？你的困惑这里有答案~~　　考试正在如火如荼进行中，那么考试过后，选课选学校又会遇到怎样的难题呢？不要急，小编来帮你了~~　　相信出成绩的那一天，肯定会有人欢喜有人忧吧。对于取得理想成绩的小伙伴来说，庆祝一番是免不了的了，那么对于自己成绩不满意的小伙伴呢，表担忧，来来来，你的福利来了~~　　A-level考试过后该干什么？成绩不满意怎么办？你的困惑这里有答案~~　　1. A-level results day那天应该做什么？　　你可以通过短信、网络、邮件或者邮箱来获得考试成绩。不过，主页君建议各位最好还是在results day那天回到学校去，这样你可以从老师那里获得帮助和建议。而你所选择的大学也会得到你的成绩，你可以用Ucas（追踪系统）来查看你的申请进度。　　2. 如果得到的成绩不是自己想要的怎么办？　　不要惊慌，你还有别的选择。如果你的成绩没有达到第一选择的学校或课程的要求，你还可以做出第二选择。　　如果你还是想要去那所大学，你可以通过Clearing来获得一个名额，这样的话，你就需要尽快做出决定了。　　3. 怎么通过Clearing来获得大学名额？　　Clearing是大学招生服务的一个系统，能够帮助学生找到学位课程的空缺名额。如果你的考试成绩不是特别差，这为你提供了一个好机会。　　在Clearing上，你想查看多少所学校就看多少所，也不是非要接受第一个offer。　　A-level考试过后该干什么？成绩不满意怎么办？你的困惑这里有答案~~　　4. 怎么做出最佳选择呢？　　你可以提前查看你所感兴趣的学校和课程。在results day尽可能早的查看成绩，这样你就可能在选校时占到上风。学校或者学院会直接与你联系，而不是与你父母联系，所以提前准备好选择课程的原因。　　5. 如果对考试成绩产生质疑该怎么做？　　如果你觉得成绩不对，没有反映你的能力，你可以要求重新打分。这种要求只能通过你的学校或学院来完成。对于这种要求，紧急的学生享有优先权。这种服务是收费的，除非你的成绩有所改变，否则服务费是不退还的。　　6. 如果取得了比预期更好的成绩怎么办？　　Ucas为那些比预期取得更好成绩，想要进入更好大学的学生提供了一种系统，叫做Adjustment。如果你在这个系统上没有找到其他合适的选择，你就只能接受原来的选择了。　　　　　　责任编辑：实习生金梦