　　2016从年初忙到现在，忙得我几乎厌世，终于下决心来一场说走就走的旅行：黄山。从未在这个季节到过南方，带着一丝雀跃和期待，可迎接我的却是蒙蒙细雨。入住酒店，看着窗外的风景，酷似一副漂亮的水墨画，终于感受到了假期的来临。　　本打算第二天去黄山，可是天公偏不作美，于是只能一整天在酒店里闲晃，刷剧、刷微博、刷朋友圈。。。 。。。刷到无所事事，正要昏睡，一条信息进来：“你在黄山？我也在，要不要来晨山看看？”我快速回：“好啊！”发信息的人是周姐，她在安徽黄山投资了一所国际学校——晨山学校，因为工作关系曾经听她讲述过晨山学校的传奇故事，当时我就有个冲动：有机会一定要到晨山看看，没想到机会就这么来了……　　　　都说黄山人杰地灵，不仅是徽文化的发祥地，新安江、黄山、齐云山更是风景如画。其中休宁县自宋朝以来共出了19名文武状元，被冠以“中国第一状元县”，今日的晨山学校就坐落在这里。　　我刚进入晨山校园、顿时就被她吸引，550亩的校园三面环山，校内有森林、湖泊、树木葱郁。教学楼、体育设施堪比最一流的国际学校，宿舍楼也是五星酒店的配置、温馨舒适，而这一切掩映在青山绿水中、让学校显得格外宁静优雅。校内那栋徽派古建筑，粉墙黛瓦、古朴雅致，给学校平添了几分书卷气，引人遐思。　　在城市久呆的我，置身于晨山学校，远离城市的喧嚣与浮躁，心立刻沉静了下来。我不禁暗叹：这真是一个读书的好地方！　　　　我问周姐：“您为什么会在休宁投资一所国际学校？”　　周姐却说：“与其说是我选择在休宁投资了晨山学校，不如说是在休宁的晨山学校和她的第一批老师、学生和家长，共同吸引了我向她投资。最初我仅仅是学生家长、就是因为晨山的教育理念和这里优美的自然环境、清新的空气深深打动了我，2014年9月我儿子成为了晨山的第一批学生。儿子在晨山的第一年，各方面都让我感动，可最让我感动得是，当家长们得知学校资金困难时、纷纷慷慨解囊以让学校延续下去。至今晨山的第一批家长都自称为“晨山家人”，所以晨山其实是“家长们的学校”，而我则是主要的投资人。”　　我在投资晨山之后，为了让中西方文化的融合能够在晨山实现，一力促成了晨山学校与南明教育的合作。合作的双方，一个是全球教育界公认、最高水准的国际课程IB的专家，并在非洲、欧洲、亚洲多个IB学校担任了20余年校长的Oscar Nilsson；一个是开发了 “全人之美”课程体系，深谙中国文化，对中文教学有极高造诣的南明团队；我相信这样的合作不仅会让晨山受益，也许对于西方教学体系与中国传统文化的结合，中文教育、乃至中国教育的发展也将极具深远意义。这是晨山的幸运。”　　晨山与南明的合作不但成就了今天的晨山国际部、还创建了全新的晨山双语部。　　晨山学校国际部，引进IB课程系统，现为IB候选学校，由外教团队主持日常教学工作，中文课程部分引进全人之美中文课程。　　国际部现任校长为Oscar Nilsson，知名语文教育专家干国祥为学校常驻中文课程顾问。　　晨山学校双语部，引进南明教育集团及其全人之美课程系统，由南明团队主持日常教学工作。　　周姐一直说，“家长们希望晨山的愿景：体验一段意味深远的学习与生活，能够真正得以实现、中西方文化能在这里真正融合！”作为教育行业的编辑，最初我觉得这个想法很理想主义，现在发现晨山就真的是这样的学校。我读过太多升学率研究、教学方法指导，而晨山，真的在实践从每一个孩子的个性出发，用中文修心、用英文思考，根植于本土，盛开于国际！　　这可能就是家长心目中最理想的学校吧！　　　　出于新浪教育编辑的职业敏感（捂脸），我以前就多少了解一点晨山课程。知道他们国际部用的是IB课程、双语部是全人之美课程。　　晨山学校的国际部是一所IB世界学校。　　国际部的Oscar校长是一个出生在印度，成长于英国、在全世界各地工作过的“世界人”，他曾在非洲的坦桑尼亚，欧洲的英国、法国、德国，亚洲的印尼、越南都工作过，熟悉多种文化背景。他给我的感觉不仅有欧洲人的严谨，还有东南亚民族的自由和幽默；Oscar说：“民族的才是世界的”，给孩子最地道的中文教学，辅以全球化的思维和视野，才会让孩子们走的更远更顺利。　　而国际部的国文课程则由“南明教育”负责开设，包括晨诵，经典诗词文章，文、史、哲，随笔、写作，戏剧影视，专题研究，生日课程等。　　晨山的国际部5-8年级采用独特的晨山国际课程，逐渐增加英语在教学中的比重。9-10年级为Pre-IB课程、英文授课占60%比重，有英语、中文、人文、艺术、科学、计算机等10门学科，包括与中国传统文化结合的创造、行动、服务项目（CAS）。11-12年级为IBDP课程、采用全英文教学，帮孩子打下扎实的基础，可以无缝对接将来欧美大学本科的学习。　　晨山学校的双语部则完全由南明教育执行。　　这次来有点遗憾没有见到南明的干国祥校长。听周姐说，“南明”出自庄子的“北冥有鱼”逍遥天地。　　晨山双语部的愿景是：这是一所没有主副科之分，语数英与音体美同样重要的学校；一所孩子们像热爱体育一样热爱艺术，像热爱艺术一样热爱知识的学校；一所人人热爱阅读和写作的学校； 一所把道德人格当成教育第一位的学校；一所强调快乐，游戏，玩，创造，挑战，自由，自我实现的学校。　　我不禁想象：在晨山，让莎士比亚和孔孟老庄和谐并存，在山水之间习读嬉戏，会是怎样一幅情景？未来孩子将会是什么样？　　　　由于学校投资主体的变化，为了更扎实的落实学校新的教学体系，晨山2015没有对外招生，因此目前晨山只有2014年入学的7个8年级学生，7个孩子组成了中国最迷你的国际学校，这些孩子都是什么样子？　　胡同学说，“我们是一个有机的整体，少了任何一个人都觉得缺了点什么”。胡同学是Oscar校长认为与晨山最有“缘分”的孩子，也是所有老师眼里进步最快的孩子，他身上有一个很晨山的故事。我实在好奇忍不住把他从篮球场上拽了出来，想要好好扒一扒他的经历。　　原来胡同学在7年级进入晨山学校之前一直是读私塾，背论语、四书五经，却从来没有学过数学、科学和英语。第一次来晨山面试，结果当然很糟。但胡同学说他很喜欢晨山的氛围，一定要争取来这里读书。于是回去用了三个月的时间补课，做数学练习题，背乘法口诀表，学英语最简单的单词和句子。三个月后，再次来到晨山，奇迹般地通过了二试。Oscar 说，“这是因为他在短短时间里的进步是从0到1的飞跃。因为他渴望进步，因此虽然基础较差，但成长速度会很快。在晨山录取学生时，孩子原来的基础仅是参考，而学生是否具有探索未知世界的愿望和接受新知识的能力才更加重要，胡同学就是我欣赏的孩子。”　　不看孩子过去的成绩、重视孩子探究新知识的愿望和接纳不同文化及意见的意愿，这也是晨山学校特别的地方之一吧。　　　　我和周姐不知不觉中走至校园中的那座古建筑：休阳故址旁。　　周姐笑说：“这里的“其耕堂”经常会成为同学们的传统文化教室。孩子们刚刚完成了一个‘茶之道’课程，从‘茶之源’、‘茶之用’、‘茶之贾’、‘茶之诗’、‘茶之思’、‘茶之变’、‘茶之类’等各个方面开展“茶”的学习，最后要在在这里跟Oscar喝‘英式’下午茶。在一个典型的徽派古建筑里用英文讲中国茶的故事、却喝着‘英式’下午茶，有点儿穿越吧，呵呵！”　　傍晚，孩子的 “暮鼓议事”时间到了，孩子们就是在这个时间讨论一周的课程、反思一周的表现、讨论解决身边的各种问题，学会珍惜时间，努力前行。　　　　在这青山绿水、远离城市的地方，学生们会不会死读书、不懂实践？在校园里，周姐给我展示了这7个孩子的杰作---晨缘餐厅。　　“晨缘餐厅是7个孩子的第一个CAS项目，孩子们从餐厅的创意、建设、装饰、菜谱、制作、营销、财务等各个方面管理这个餐厅，由于学生建立了晨缘餐厅，学校也就顺势将这个餐厅变成了学校的餐厅，有时在周末学校访客较多时候，就由学生来运营，包括学生自己去采购和制作食物。最多的一次孩子们一次接待了50多个访客，这个工作很不轻松。虽然到现在菜单上还是仅有两道菜：大排面和卤肉饭、但味道真心好！为了增加餐厅的吸引力，孩子们还组建了乐队、街舞社，期待有一天能给客人表演。　　7个孩子花了一个半月的时间完成了晨缘餐厅这个项目、并且持续运营。这也是我对晨山学校参与贡献的唯一课程，因为我是‘工商界人士’，商业运营是我的本行，餐厅做的很好！。”周姐自豪的说。　　我回京后的几天，好几次在晚高峰的地铁里，想念着那个雨后的晨山学校，想念他们在“其耕堂”里品茶讲道的样子，还有他们一本正经开会解决问题的模样，这真的给了孩子一个中西合璧的意味深远的学习与生活！　　晨山学校，一个虽然现在只有7个学生的学校！但这是一个拥有IB体系这样顶尖国际教育体系的学校；一个拥有国内最好的中文教学体系的学校；还拥有一群无比热爱学校的家长；这是一个多么令人向往的晨山啊！　　我期待并祝福晨山学校“越来越好！”　　