　　连载：《傲慢与偏见——英国私立学校访谈录》　　问：你有没有想过如果你不在私立教育体系里，公立学校会不会给你这么多空间和机会让你去坚持击剑，获得这么高的成就？　　答：很不幸的是，我觉得这个答案是No，当然不能百分百说在公立学校就做不到，但我觉得会非常非常困难，做到体育和学术并举。　　问：体育为你的职业生涯带来了什么呢？　　答：击剑，非常聪明的运动，因为这个运动，我成为一个快速的决策者，这点也是为什么这几年来我能在高盛等 大公司一直兼职的原因，因为在商业上，快速做出决定是一 种技能，有些决策层的大人物都会有不能做决定的困难，而 在击剑里，决策基本以半秒计，所以我的头脑就在不断地被训练快速做决策，而决策后的输和赢，也是你必须承担的结果，所以我很小就被训练做决策和承担后果，这也是我热爱 击剑这种个人运动的原因。　　当然，击剑起码让公司在面试时有个有趣的话题，很多 时候对方都会很感兴趣，首先谈及击剑，打开话题。我非常热爱这项运动，甚至和好友筹集资金，在LSE设 立了击剑奖学金，每年资助3个有天分的大学生进LSE继续 学习。　　接过Marcus最后的观点，英国击剑协会早就意识到大学 和职业生涯其实对小运动员坚持击剑更多地起到阻碍作用， 比如各大学俱乐部的水平不够高，学业重，许多在中学阶段 代表英国出赛欧洲的小运动员上大学时要么被迫中断训练， 要么训练强度和水平都不够高，所以该协会致力于与各大学 建立联系，鼓励更多的大学设立俱乐部。　　不得不说，对于英国这样体育非职业化道路的国家，好的上升渠道是非常重要的，因为英国校长联盟（HMC）一项对169个私立学校的调查显示，这些学校里有1400名学生在不同的运动里代表英国 参赛，另外有7000人代表所在的郡参赛，2016年里约奥运会 女子曲棍球团体金牌和男子橄榄球团体银牌的50%的队员， 以及4/7的划艇选手都曾在私立学校学习过。　　如果回到Marcus的故事，不管是他自己、他的父母或者 学校，当年都没有设计让他成为一个职业选手，甚至有些旁观者会觉得这么好的教育背景和个人条件，没有在高盛等金融界大显身手，反而每天汗水淋漓地在赛场和公司里平衡求生，但Marcus说我很满意我能有选择权，能有机会去实现我 的梦想。　　：13年记者、11年英国研究员，20世纪90年代在《中国经营报》《精品购物指南》等做记者编辑。威斯敏斯特大学传播学博士毕业。此后在威斯敏斯特大学、坎特伯雷大学和伦敦大学亚非学院短期任教。目前是自由研究员，为《北京青年报》偶尔撰写教育方面稿件，兼美国《杂志和新媒体》审稿工作。　　责任编辑：实习生甜子