　　【环球网留学综合报道】据英国媒体《卫报》网站报道，巴斯大学校长格丽妮斯·布瑞克威尔(Glynis Breakwell)近日回应了关于她468000英镑(约合人民币416万元)年薪的争议，表示自己并不为此感到“尴尬”，并坚称“高薪是竞争激烈的国际化求职市场的反映”。　　布瑞克威尔是薪水最高的英国大学校长，她在批评声音越发激烈的上周已经同意暂时离开校长职位。但随后有消息显示，布瑞克威尔即使离职也能拿到全额薪资，这为巴斯大学招来了更多的批评。　　布瑞克威尔在上周宣布她将会在本学年结束后暂时离开职位，最终在2019年初退休，这也就意味着她从现在起不工作也还能从巴斯大学收到60万英镑(约合人民币535万)的薪水。　　在回应高薪争议时，布瑞克威尔对BBC说：“我本希望能避免这些争议，但对此并不感到尴尬，我拿薪水是有理有据的。学校名誉不会因此受损，大家都知道这所学校的价值和重要性。有些人会感到愤怒，但我相信不是大多数人。”　　“对于高等教育领域的人才来说，这是一个竞争激烈的全球化求职市场，尤其是高等教育的领路人。领导一所大学十分重要，它的成功意味着帮助更多人实现自己的潜力，让学生有更好的前途。”布瑞克威尔进一步解释了自己能够获得高薪的原因。　　据悉，巴斯大学的教职员工和学生已于11月30日在校园内对此进行了抗议游行。　　责任编辑：实习生甜子