　　原标题：AP人文地理满分考生的学习经验　　1. 了解世界基本国家。人文地理考很多常识题。买一张世界地图，尝试去记忆世界上的国家，欧洲的应该所有的国家都全部熟知。另外这些国家的大致发展水平也应该有一个基本的了解。这里不需要有很深的了解，就有百度百科基本概况的程度就行。如果你不知道国家，那么你基本上白瞎。　　2. 背诵美国50州以及各个州的基本国情。每到一个TOPIC的时候，就要把美国五十州放进去。比如学到人口的时候就要想哪些州是人口大州，哪些州人口外流等问题。再比如学到农业的时候，就要想到哪些州是农业大州，各个州的农业产物是什么等。这些联系很重要，因为人文地理考试会考到很多相关的选择题知识点。另外有这样的一些联系比较，我们在答大题的时候也可能更加清晰。　　3. 学习人文地理不可缺少实例。学习每一个知识点都要尽量去找例子。比如学到Primate City这个知识点，那么我们就要上网去查哪一些城市是这样的，要放在一起记。考试的时候会有很多这样的题目，记住了其实根本就不难。而且大题里面也经常可能会让我们举实例分析，那么如果有准备，考大题的时候就不会很紧张了。　　4. 熟悉掌握每一个概念。每一个相关专业术语都十分重要。不仅要理解而且还要一字不差的默下来，因为真的很多概念很微妙。(考试的时候也经常会让你写一个词的意思)一开始我学的时候感觉有一些词理解不对，一些词之间的关系理解不是很准确，还好在后来做题的时候我改正了过来。还有就是巴朗对于一些知识点的阐述可能和考试的要求不完全相符，这时需要通过做题来加深理解。　　5. 考前多练大题。选择题练不练倒不是很大重点。很多题都是常识题，甚至很偏，你了解得再多也不一定能够全懂，并且如果你知识点和术语了解的很准确，同时又有实例分析，那么其他的题目并不难了。但是答题不同。到网上把所有的历年真题做一遍并且总结答案的一些得分点和点子。如做了很多题之后总结一系列的社会原因、经济原因等。很多的一些点子是可以用在其他的题目上，很可能就可以用在你们考试那一次的题目里。做题目很重要，一开始我做题目也是天马行空的写，后来我就知道答题的要点。看答案的时候要关注他的得分点。关注这些得分点就能够帮助你得高分。　　　　　　责任编辑：润琰