　　就读公立名校，妈妈为何带着孩子匆匆“逃离”？中产家庭的他们，为何要选择国际教育这条没有回头的路？入学考试意外失败，全职妈妈的她该如何应对？　　人物背景介绍：　　霖霏妈 70后　　大儿子13岁 国际校7年级　　小儿子7岁半 国际校2年级　　知名外企工作10年 全职妈妈7年　　现开一个兴趣工作室，为启蒙英文做些事情　　　　2012年下半年，大J五年级上学期，我和他在这个学期都经历了公立校的折磨。看着他不开心的样子，看着他满肚子的委屈，看着他刚刚萌芽出来的棱角开始在变平，我怕了，我想逃。但，逃到哪儿去呢？这个时候才想到了国际学校，大概是2012年11月。我最初真的被自己的想法吓了一跳！　　从刚刚有想法，到最后拿到录取通知，只有不到半年的时间。相比之下，看到现在好多父母为孩子择校到处奔波，到处咨询，提前准备N久，我也是自愧不如。　　开始考虑国际校时才知道只有少有的几所国际校招收中国籍的学生。上网看学校信息，看招生流程，看学费。这些自己都可以完成，所以在咨询朋友之前真的可以自己先去看看。　　　　大J算是个中等生，也不大争强好胜，性格温和，内心善良。他从四下开始，经常跟我说些学校的事情，老师的事情，以及他的不同看法和他的各种不理解。我内心是喜悦的，因为我没想到以他的性格在公立校5年还能有自己独特的看法，但另一方面就是担忧，我不知道他能否揣着他的看法和老师抗争。经过几个小事件，我的担心加剧。我一开始支持他，后来不敢了，但又不能阻止他有自己的看法呀？只能安慰，让他自己看着处理。因为有些事情老师说的不一定就百分百正确，还有些事情的答案就是有多种多样的。他自己呢，慢慢的变的有点“圆滑”了，知道什么情况下可以保护自己。我听了之后，心痛。　　痛则思变。我开始想了，未来的社会是不是需要一个流水线上培养的人？未来的社会是不是需要有自己独特见解、想法和创造力的人？他未来的路我该让他怎么走？这些问题开始和他爸爸讨论。我不知道是不是我俩天生想法简单，反正真的没有其他父母那么多的问题。　　我们讨论了公立校的国际班，这是我们最初的一个想法，其实都还没有具体了解过。如果上国际班，他得过小升初这关(扒层皮)，得过中考那关(再扒一层皮)。他行不行？即便行，你的目的不就是出国学习？那干嘛偏转着弯走？不如走直线，让孩子踏踏实实走下去。另外，大J不是个适合竞争的孩子，他在公立校就是个大多数。带着他也走在小升初的路上，有些累。　　数数钱够不够！根据当时的学费，我们俩算了算，觉得我们还是可以努努力的。我们是普通家庭，经济压力还是有，特别是我们有两个孩子。　　除了以上的问题，我们俩就没有其他问题可想了。主要是爸爸不管跟学习相关的，我自己去看各种国际校体系就好了。把自己的想法和家里人一说，都把家里人惊到了。我肯定希望家里人都支持，但爸爸的意见是最重要的，他拥有一票否决权。长辈那里，我们也慢慢征得了他们的支持，很感激他们，从不拖我们后腿。　　那就逃吧！　　　　正好当时一个朋友给我提供了不少有用的信息，加上我自己在网上所了解的，我筛选了几家学校。选学校有时候也得凭感觉，跟自己的价值观，自己的家庭背景都有必要的联系。比如我吧，那种特别高大上的学校，我就有点畏惧，怕我们自己hold不住，怕家长群无法融入。最后是选了两家学校准备咨询。最初有三家，第三家犹豫再三，我就没有去报名，省了点银子。明知不合适，何必费那个神呢？　　预约参观。有点紧张，那可是我第一次走进国际学校大门，这是我长那么大没想过的事情，现在为了孩子又开始长见识了。　　参观之后，就是着手准备各种报名资料。这个期间也开始到处找资料，找认识的人，希望了解些信息。最难了解到的就是跟入学考试相关的信息了，这个真是没办法。也就是在这个时候，慢慢对一些课程体系有了些了解。　　逃离进行时 首战失败　　我想我们当年的经历算是特例，所以不具代表性，也不代表当年报考失败的那家学校就不好。本来我们是想拿那所学校当备选，也曾经心动特别想去，但比较远，所以就当备选校。只是没有想到考试首战失败。我看过他们学校的教材，我觉得大J应该是没有问题的，因为当年是我陪大J学的英语，他的英语什么水平我最清楚。他当时考试，因为学校的原因，安排在图书馆考的，很嘈杂，对他的影响很大，一个10岁的孩子是没有办法集中精力的。后来学校的一个老师给我打电话，说学校要开双语班，让我们考虑。而且那个老师当时断定我们大J考不上北京世青国际学校的IB部，说比他们学校难多了。这句话让我的心颤抖不已，因为还没有考试，我能说什么呢？我即便委屈又怎样？后来也听说该老师总是拿大J说考不上他们学校才考到了现在的学校。　　　　大J是个特别幸运的孩子。首战失败带给我们的是更加正确的选择。所以有些时候，是福是祸真的说不好啊！现在想想，特别知足。可能命中注定那所学校不是我们想要的，因为太多的纠结在里面。　　继续逃离 成败在此一举　　紧张，真的挺紧张的，怕通不过还要回到原来的学校。当时大J在学FCE，已经在一个应试状态，所以除了英文作文之外没有再去做其他准备。即便是做准备，我们这点时间也是不可能的。　　逃离成功　　结果大家都知道了哈，不用多说，因为他已经转学1年半多了。学校不是完美的，但我可以接受它的不完美。我不后悔，我很庆幸当时做的决定，我觉得他现在所在的教育环境是个正常的教育环境，我们不再纠结，不再彷徨，没有委屈，没有眼泪。　　自由的鸟儿　　暑假来了，彻底告别公立校。孩子真的就像一只飞出笼子的小鸟一样，整个人都变得轻松自在了，他说他自由了！我真的没有想到，在他身上会有那么多的束缚，让他没有留恋的离开。每当想到他当时给我的那种感觉，我的眼泪就会出来。　　我们的逃离式择校就说到这儿了。　　责任编辑：实习生大甜