　　连载：《傲慢与偏见——英国私立学校访谈录》　　Q：我的孩子不喜欢运动，去英国私立学校会不会有问题？　　A：虽然本章写的是运动，但只是拿运动作为一个案例，来铺陈在私立教育里的各种观念。比如每个学校有自己的传统和坚持，可以按照自己的意愿来设计和建立课程，所以挑选适合自己孩子的学校很重要。另外因为资金充裕，私立学校可以最大限度地使用社会资源，而非核心之外的课程更是如此，比如在伦敦的私校经常可以请到包括政治家、演员、出版商、体育健将等专业人士来丰富其课程内容，相比下，非伦敦地区学校都会有自己每年度的嘉宾计划，但随意性和丰富性略逊一筹。　　回到不喜欢或者不擅长运动的话题，对于学校来说，再重视运动，体育仍然是非学术核心课程，所以不爱参加运动当然没有关系。好的私立学校都强调自己的包容性和多样性，每个学校都有自己的学霸和学痴，所以个人觉得这不是问题。当然，更好的选择是，尽量别把不喜欢运动的孩子送进非常擅长运动的学校。　　Q：我的孩子喜欢很多种运动，应该都坚持吗？　　A：跟考中考和高中毕业考的学生们聊天，他们都会说，把成绩从及格（E）提高到良好（C或者B）不难，最难 的是从优良（A）提到出色（A*）。置换到体育，也是如 此。小学生学会游泳也许需要半年、一年，但一步步游到学 校冠军也许需要3年，而拿到全国冠军以及保持下来，那真 是每天的训练还要加上真正有天分。就一般孩子而言，小学 或者初中的7—8年级不妨尽量尝试所有的运动，挑选有兴趣 的在课外俱乐部坚持1—2种就足够了；到了高中阶段，也许 这1—2种就只能坚持1种了，因为学业会越来越重。挑选坚持哪种运动，建议是团体和个人项目各选一。这 样能全面享受运动带来的好处。　　运动也是因人、因年龄，甚至因项目而异的。比如英国 法律规定，5岁以上的孩子才能参加游泳俱乐部，俱乐部统 一上保险，所以之前学游泳，应该是家里自己教。再如， 体操、芭蕾等运动，一般女生也就能做到12—13岁，身高太 高，这些运动做到高级别，也会很难。对抗性运动的提高，如击剑，一半在训练中学习，更重要的一半是在比赛中学 习，因为用身体下棋，脑子里的技术和身体的实施技巧同时 起作用，光坐而论道没法做好这门运动，所以不喜欢和个人 面对面遭遇的孩子不适合做下去。　　：13年记者、11年英国研究员，20世纪90年代在《中国经营报》《精品购物指南》等做记者编辑。威斯敏斯特大学传播学博士毕业。此后在威斯敏斯特大学、坎特伯雷大学和伦敦大学亚非学院短期任教。目前是自由研究员，为《北京青年报》偶尔撰写教育方面稿件，兼美国《杂志和新媒体》审稿工作。　　责任编辑：实习生甜子