　　近年来，提供国际课程、为学生留学海外保驾护航的国际学校在国内获得了迅猛的发展，而如何选择最适合孩子个人发展的学校则成了困扰家长的首要问题。应广大家长热切需求，结合国际学校家长圈（微信号：ischoolQZ）前期粉丝互动意见，新浪教育特别策划并走访了沪上地区享有较高知名度和影响力的多所国际学校，特别推出“沪上探校录”，以揭开这些学校虚掩的面纱，为学生及家长在择校时提供必要的参考。　　　　名称：上实剑桥外国语中学　　成立时间：2008年　　招收年级：9-12　　课程：A-Level（英国高中课程）、AP（美国大学先修课程）　　留学方向：英国、美国、加拿大、澳大利亚等　　师生比例：1：6　　学费：122000元/年　　户籍限制：无　　上实剑桥外国语中学国际部自2008年创办以来，聘请和培养了许多秀骨干教师，学校采取双A（A—Level /AP）课程，是英美国际双考点学校。在上实剑桥，90%的学生选择住宿，学校为他们提了温馨的四人间住宿环境。作为“中国特色”国际学校，踏实、勤勉的学风使上实剑桥在众多国际学校中显得格外与众不同。　　上实剑桥共设有浦东、浦西两大校区。浦东校区毗邻陆家嘴世博园区，浦西校区位于杨浦区吉延东路，占地40多亩，是上海市中环以内占地最大的民办国际课程学校，校内教学楼、宿舍、餐厅、操场等教学设施较为完备。近日，新浪教育拜访了上海上实剑桥外国语中学校董——袁光明先生，听他讲述了上实剑桥的独特教育理念。　　　　跟校长say hi，是上实剑桥每位学生的早起必修课。两位校长总在每天6点多钟，准时达到食堂，和学生交流沟通，帮学生解决问题，然后共进早餐，周末两位校长轮流值班也从不耽误。愉悦的早餐之后，学生走进课堂，由班主任接棒，各班开始进行竞赛式英文早读，学生比赛单词量、阅读广度、背诵精确度等，在刺激的比赛中享受早起的乐趣。　　上实剑桥遵循“5+5+3”的课程设置，上午5节课，下午5节课。为使同学获得必要的放松，校方规定，每天9-10节必须为体育或社团活动课，以丰富学生日常交流，培养兴趣点，提高社会实践能力。晚上六点半，学生进入晚课复习阶段，由班主任或任课老师坐班，答疑解惑。八点半以后，学生可以以小组形式，进行自由讨论。九点一刻，晚自习结束，学生们回到寝室准备休息，这时校长办公室的灯也终于熄灭。“我是老师出身，所以我更了解校长对于一所学校的指导意义，校长以身作则，对于老师而言，就是最好的示范。”袁董介绍说，像顶尖的市级重点院校一样，在班主任和校长的双重陪护下，上实剑桥获得了稳定而快速的发展，在朴实而稳健的学风中，学生踏实而快乐地成长着。　　　　2008年初，经上海市教育主管部门批准，上实剑桥外国语中学获得了英国剑桥大学考试委员会（University of Cambridge International Examinations）的授权，开设A-Level（英国高中课程）国际课程。不久，该校又进一步引入美国大学理事会的SAT/AP（美国大学先修课程）课程，成为上海首家同时开设英、美国际课程的高中。　　双A课程的同步教授，不仅为上实剑桥的学子提供了多样化的留学选择，也让作为培养者的学校多了许多战略性的思考。　　据了解，上实剑桥目前共有在校生700多人，教师120多人，师生比例约1：6。　　按照教学安排，9-10年级的学生需要修读IGCSE（国际中学教育普通证书）基础课程，文理兼修，打好基础。而后，根据学生的意愿留学方向，英联邦国家选择A-Level国际课程（英国高中课程），美、加方向则倾向AP课程（美国大学先修课程），学校设A-Level课程（英国高中课程）16门，占总课程量的70%左右。借助双A课程优势，许多学习能力较强的同学采取“混搭”的方式，打通两门课程体系的“任督二脉”，同时修读。“许多高年级的同学，修读了A-Level课程（英国高中课程）的数学，然后又补充了AP课程（美国大学先修课程）的数学。”这样双管齐下的学生大概占总人数的10%左右，为申请国际名校赢得了更大的优势。例如2013届毕业生吴嘉怡同学凭借A-Level（英国高中课程）全科A*的成绩获得了英国剑桥大学数学系的四年本硕全额奖学金，而同届的董佳瑜同学则凭借其出色的A-Level（英国高中课程）成绩、SAT成绩和AP（美国大学先修课程）数学成绩获得了美国纽约大学金融专业的四年全额奖学金。　　　　　　　　　　我是高考物理老师出身，90年代后期开始自己办学。从国内传统教育起步，后来我发现，上海的公办教育越来越强，发展前景越来越好，民办教育做传统应试教育方向没有特别大的空间。　　进入21世纪以后，随着国际化进程的推进，越来越多的家长希望把孩子送到国外名校去读本科，通过大量的研究、考察更坚定了我的信心。办学初期，我们首要目的是想把中国学生送进好的国外大学，后来及时转变了办学思路，现在我们的办学理念是“培养走向世界的现代中国人”，这句话有四层含义：育人、育中国人、育现代中国人、育走向世界的现代中国人。　　　　这是由于上海“寸土寸金”的特点造成的，浦西校区是主校区，也是上海市中环以内，最大的民办校区，占地40多亩，是学校自己的土地。浦东校区300多人，浦西校区400多人，都是4年制标准的国际高中，采取小班教学，每班25人，两个校区的教学模式都是一样的。　　　　我们学校的老师主要由外教和海归组成，外教占40%-45%，海归占40%-45%，纯国内高校毕业的优秀博士占10%，共有700多名学生，120多位老师 ，师生比例在1：6左右。　　　　除了专业能力过硬以外，还要考虑老师的流动性大不大，这点上我们借鉴了上海科技大学的做法，如果外籍教师的配偶是上海人，且专业能力过关，一定作为我们的首选，因为这样的话，证明这位老师长期留在上海的可能性很大。　　　　学校提供双A课，A—Level（英国高中课程）、AP （美国大学先修课程）都是标准的国际课程，就这点而言，我们是上海市的独一家。　　从课程规划的角度，9-10年级的新生，刚入学需要学习IGCSE基础课程，文理兼修，这也是英国高中的标准课程。然后，去英联邦还是美加方向，同学再进一步选择A—level（英国高中课程）或者AP课程（美国大学先修课程），以A—Level（英国高中课程）为主。现在也有很多学生“混搭”，因为孩子的学习能力很强，而且两门课程大部分知识点也是相同的，这样的学生占到上实剑桥的10%左右，都是最优秀的孩子。事实上，基础年级的学生需要我们引导，高年级的学生更了解自己的发展规划，他们可用A—Level课程（英国高中课程）或AP课程（美国大学先修课程）来申请大学，且两个课程成绩都可以置换大学学分，双管齐下。  　　　　不会，目前去美国还是主流方向。　　当然现在的很多孩子，可能刚开始觉得要去美国，后来学习渐渐深入，又想要去加拿大、去英国，她又要选择A—Level（英国高中课程）。但是还有一部分学生，可能会先选其他国家为跳板，读加拿大的本科，但是最后还是去美国读硕士，所以AP课程（美国大学先修课程）的需求还是很大的。　　　　我们采用公开考试制度，主要考察数学和英语成绩。然后由外籍老师进行面试，最后校长把关，考察孩子的综合素质，如果孩子纯粹是个读书娃，两耳不闻窗外事，这样的学生我们是不要的。当然我们也会参考学生的中考成绩，基本水平是上海市区重点程度以上。　　目前的生源中60%是上海人，大部分是江浙籍。学校每年招收250人左右，一个班25人，两大校区每年招生10个班左右，对学生的户籍没有限制。　　　　这也是我们的特色之一，像重点高中一样，早上学生起床之后，主要进行英语学习，班级组织各种英语单词比赛，学生会非常兴奋，也乐于参加，所以我们的学生很少迟到。　　我跟毛校长每天在食堂，早上跟学生打招呼，然后一起吃早饭。，学生和老师的心里会想，你看校长都到了，我们不能比校长还晚吧，所以校长的指导意义是很重大的。　　另外我们的课程设置也很有特点。上午5节课，下午5节课，下午9-10节课必须是社团课和体育课。晚上开始晚自习，六点半到九点一刻，自习期间学校里基本没有声音，最后一节课，允许同学小组讨论。除了上课内容是国际课程，单单从学习氛围上看，这完全是一个市级重点高中的学习氛围，正如我所提倡的，我们要办流淌着东方文化血液的国际学校。　　　　Y：我的原则是，一是要坦诚，二是要经常接待。校长办公室全天候向家长开放，而且都是随时接待，真诚地与家长探讨孩子成长中的快乐与烦恼。家长有时候对孩子的认识不够全面，家长讲孩子不是的时候，我们就提老师发现的孩子的闪光点，家长总是讲自己孩子好的时候，我们就会中肯的评价学生，谈老师发现的孩子的不足之处。校长是老师的榜样，校长做到的，老师一定也是以身作则，要做到。　　