　　连载：《傲慢与偏见——英国私立学校访谈录》　　这里面林林总总，别说外人，就是学生们自己都会觉得眼花缭乱。也许选择就是英国人喜闻乐见的公平，就像他们沉迷于在大大小小的花园里设计园林迷宫一样，哪怕迷宫小 到站在外面登上一条长凳就可以指点局中人向左还是向右， 但更多的人乐此不疲。也许那种经历彷徨、左冲右突、承认失败或者幸运、最后重见自由的心态就是这个游戏的迷人 之处，而上学也是如此，没有什么可以畏惧的，好学校和不太好的学校、好的成绩和不理想的成绩都阻止不了孩子们长大，阻止不了他们继续往下走。　　仔细说来，每个学校提供的选择后面蕴含的其实是那个学校价值观和市场定位。这点值得所有的家长去细心体会， 问自己为什么一个学校的入学考试和标准和另一个学校如此 不同，甚至程序都不一样。为什么参观一所学校的公开日和另一所学校如此不同，这里面学校想呈现的和试图隐藏的什么。一个事实就是，大部分的好的私立学校都是相似的， 但也各有其特点。　　比如前文采访的Bute House ，其4岁的入学位置是抽签，有姐姐在本校读书的可以直接收到入学许可，余下的位 置采取抽签制。校长非常自信地说，因为孩子在3岁多其实 是看不出来太大区别的，而她们也有信心自己的教育可以让 任何条件的孩子都树立信心，从而成为最好的自己。但该校在7岁时的入学资格就是凭考试了，分为英语、数学和面试。这一点已经和伦敦其他择优录取（selective）的学校是 一样的。　　：13年记者、11年英国研究员，20世纪90年代在《中国经营报》《精品购物指南》等做记者编辑。威斯敏斯特大学传播学博士毕业。此后在威斯敏斯特大学、坎特伯雷大学和伦敦大学亚非学院短期任教。目前是自由研究员，为《北京青年报》偶尔撰写教育方面稿件，兼美国《杂志和新媒体》审稿工作。　　责任编辑：实习生甜子