　　原标题：学习AP课程里面的物理原来也需要这些数学知识　　不少同学在报考AP物理C前对于所需的数学基础不够了解，有些同学会误认为与SAT2物理相当，而还有些同学则高估了它，认为自己AP微积分都还没学完就难以学习AP物理C，其实不然。在这里简单地说一下AP物理C所需的数学基础。　　首先说所有曾经学习过AP微积分的同学，基本就可以安心了。AP物理C所需的数学水平大致相当于AP微积分所学的最初级的部分，不包含对“是否连续、可积分”的讨论，重点在于微分和积分的计算(不需要考虑是否可导这类问题)。　　在牛顿力学部分的微积分计算，一般是运动学中的位移-速度-加速度之间的微积分关系(线性的和角度的都有)，或力与势能之间的计算。学生以往在数学中做的是y = F(x)对x的微积分，而此时必须更习惯于做r(t)、v(t)和a(t)对t的微积分。　　矢量的加减法：非常简单，不需要学习矢量的代数计算，只要会在图形上作出判断即可。考试时题目是针对动量-冲量等问题，以及受力、运动的正交分解等知识点而出的。题目可能会讲述运动情况，但本质上是要学生首先知道这些物理量是矢量，其次运用矢量的减法判断两个矢量之差的方向，在五个图形选项中选出正确的那一个。这种题目不仅在AP物理C中会出现，哪怕SAT2物理也有相关题目。　　矢量的乘法：叉乘和点乘的区别，叉乘后结果的方向等。这些内容在电磁学中会较频繁地出现，属于难点。它们相关的考点是磁场力的方向大小、粒子或物体在磁场中的运动方向，还有高斯定律、安培定律以及毕奥—萨伐尔定律中的应用。这部分大题基本都会需要微积分计算，想要学好，需要学生付出很多努力。　　最后要说的是图像问题了。图像问题分为作图和识图问题，这二者在大题中会综合考察，比如a)小问要求根据给出的数据作图，b)小问要求根据图像判断斜率，c)小问要求根据斜率解出题目要求的物理量等等。　　在作图的时候，如果是曲线，则重点是寻找各种渐近线、极值，必须画得平滑，必须标注坐标轴所代表的物理量极其单位。这些都是漏标则扣分的内容，应当加以注意。　　关于图像中曲线、斜率和面积的关系，实际上它就是微积分的思想雏形，但从SAT2物理中就会有此类题目出现了，说明了命题方对学生思维的引导。这部分也是纳入教学大纲的内容，上课时老师一定会细讲。　　以上基本就是AP物理C所需的数学基础了，希望同学们能够逐渐熟练掌握，这样在学习中才能避免不少“明明懂物理知识点，却做不出来题”的情况。　　　　　　责任编辑：润琰