　　目前招生竞争激烈，家长了解学校的渠道比较单一，多集中在传统展会及学校自媒体。而参加线下展会时，家长面临时间协调不开，被其他学校分去注意力等问题。由领先服务机构大树教育发起，新浪教育联合国内数十家互联网视频、音频、即时资讯媒体倾力打造的国内首档知识分享型栏目《国际学校知识大爆炸》全面上线。该栏目将为家长们提供一站式择校服务，家长可在自己的空闲时间，挑选自己感兴趣的内容聆听嘉宾演讲，解决择校困惑。　　中考期间恰逢择校小高峰，数十位知名择校大咖做客“中考后招生分享群”，将为家长详解学校招生政策，并为有择校意向家长出谋划策。　　家长群互动+一直播视频直播　　6月26日-7月28日　　2017年中考后对感兴趣的家庭　　　　1。零距离：我们将定制学校专属“”招生答疑群，在分享群分享结束后家长可与分享嘉宾面对面交流，提出自己的疑问并获得解答。　　2。全覆盖：我们将建立国际高中择校家长分享群，邀请数十家北京知名国际高中的招生专家，全面覆盖北京知名圈。　　3。时效强：抓住中考契机，6至7月开讲，直击择校家长痛点，及时解决家长择校困惑。　　4。质量高：本次分享学校为特选优质国际高中，我们将根据家长意向，限时推出分享席位。　　010-58983901（唐老师）010-58983664（尹老师）　　　　　　责任编辑：尹菲