　　原标题：连载：《傲慢与偏见——英国私立学校访谈录》　　Turner引用Birkenhead School5校长John Clark的话说6： 虽然我们私立学校的考试结果领先于文法学校（Grammar School），但与他们并没有重大的差距，家长们能甘心情愿多花1万英镑的学费一定是为了购买其他的。这些“其他” 也许包括富有竞争力的同学（在他们的孩子周围那些能自律，能自我驱动的孩子们）。　　最早反对排名的Graham Lacey (Sevenoaks School1)在1997年就发现排名实际上是把私立学校 和公立学校锁在了一起，为一个目标而战，他说这是极其危险的，因为这两种学校从立校原则、监管、学生和资金来源等有太大的不同，而要完成的教育目标也极为不一致。　　从伊顿公学退休的校长Tony Little甚至在 An Intelligent Person’s Guide to Education 里提到，GCSE（中考）不是那么必要，也许考数学、英语、科学和外语就足够了，从而保障老师和学校花更多的精力关注学生的爱好和热情，发挥学生们的长处，教给他们真正想学习的东西，这样一些在16岁离开学校的学生们可以获得进入社会必要的技能而生存下 来。　　大学更应该通过重新设定入学标准来引领整个系统的改进，这样学术出色的学生能够有足够的时间去追逐他们大学的学科，而不是被现有的学校逼着凭优异的中考成绩去拿更 多的高考A2。　　翻看着校长们对考试的种种意见，这些学校如荫的草地、蔽日的古树、高耸的古建、暗红的地板、闪亮的管风琴 画面一一在眼前闪过，而弹幕也许是各种关于这些学校入学 考试之难的流言蜚语。数十年如一日不扩招的这些顶级学校 们当然有底气反对唯成绩论，他们也在层层设置的入学考试 里挑到了被英国人称为最顶尖（creme de la creme）的生源， 自然有空间自己做主，培养自己价值观下的人才。　　他们所求的，不过是希望家长和社会给他们更大的空间，让他们去实现他们的教育梦想。虽然Fenton也承认，起码家长可以从看排名开始挑选和关注那些适合他们孩子的学校。但是提醒家长们注意的是， 如何解读数字也是很重要的。比如在仔细审查每年的GCSE（中考）和A Level (高考)的结果时，可以看到全国排名前100的学校之间的百分比只有0.5甚至0.1之差，如果自己的孩子真的就是那个垫底的0.1，去到更前一名的学校也许就被保了底。其实这种考虑也有很多风险，比如孩子毕业那年各 校考试的成绩是不是能跟排名那年一样呢？如果不是，那执 着于排名第10还是第13，又有何实际意义呢？　　13年记者、11年英国研究员，20世纪90年代在《中国经营报》《精品购物指南》等做记者编辑。威斯敏斯特大学传播学博士毕业。此后在威斯敏斯特大学、坎特伯雷大学和伦敦大学亚非学院短期任教。目前是自由研究员，为《北京青年报》偶尔撰写教育方面稿件，兼美国《杂志和新媒体》审稿工作。　　责任编辑：实习生甜子