　　　　　编者按莎士比亚说：＂三代培养不出一个贵族。不过，即使家世不好，我们一样可以高贵。对于出身寒门的年轻人来说，有一条路，是通往高贵最低的门槛。这条路，无论贫富贵贱，公平地摆在你面前，那就是：读书。　　　　最近，我辗转中国数个城市，见到不少一看就人见人爱大有前途的孩子,也见到很多人见人厌前途堪忧的孩子，后者的数量还非常众多。　　我发现人见人厌型小孩的缺点惊人相似，具有共性。因为这些缺点跟缺少见识和眼界有关，充满小家子气，我把它称之为一线二线三线四线之外的“十八线寒门气质”。以下是我的总结，欢迎补充探讨。　　　　1、什么事儿，都问值多少钱。　　你送给我的礼物，值多少钱；某人很成功，肯定很有钱；某家去旅行了，他们家肯定很有钱；某个地方在排队，他们肯定赚了很多钱。　　2、跟人直接要东西。　　你的手表很好呀，能不能送给我；我想要你的这个玩具，给我吧；我要吃这个，你请我；你的钱那么多，给我点儿，要不我就拿你的。　　3、嘲讽所有自己没有的东西。　　你们家住的地方好破啊，连电梯都没有；出国有什么了不起，请我我都不去；这里的楼都没有我们那里高，路上的车那么破，都没看见几辆奔驰。　　4、崇拜强权。　　叔叔，在公司里你管多少人；在家里，妈妈叫我少爷，爸爸叫我王总；那谁谁可厉害了，那片的孩子都得听他的；哪国又欺负咱们了，应该直接把他们给灭了。　　5、故意说怪话激怒别人。　　你说这里大，能停下一亿辆车吗；还有多远，要走两天还不到吗；你厉害，敢从楼上跳下去吗；你能吃辣的，敢把这碗辣椒都吃了吗；你能一口气喝完一瓶白酒吗。　　6、摆塑料脸。　　我不高兴；我不爱去；我就不爱理人，怎么了；这个一点儿意思都没有；这有什么好玩儿的；这个我早就见过了；这有什么了不起。　　7、嫌弃父母。　　你们都没有那谁的父母有钱；你们都没有带我出国旅行；不要骑车来接我了，人家都是开车的；你都没有给我买手机；我都没有那谁的书包；你都没有带我去过那个游乐场。　　8、身体羸弱，不爱运动。　　我累了，你帮我背包，拿东西；我肚子疼，我腿疼；水太冷了，我不要下去；我要出去，我肚脐眼进水了；我走不动了；我不想出去玩儿。能坐着就不站着，能躺着就坐着。　　9、热衷穿戴，讲究名牌。　　我手上戴的表是能够GPS定位的；我的鞋子是耐克最新款的；我妈妈的手机是Iphone7；那个叔叔是开保时捷跑车的，我好崇拜啊；你这个好土，扔了吧。　　10、极端追捧流行。　　你知道那首网络歌曲吗，可逗了；TFboys你都不知道，去死吧；谁要是阻止我看吴亦凡，我就把电视给砸了；我要看喜洋洋，我要看熊大熊二，我要看漫画书。　　11、有各种匪夷所思的讲究　　餐馆里的都是好的，家里做的都是差的零食要带包装的，快餐要去品牌的；鸡蛋要蒸的不要煮的（家长记不住会勃然大怒）有指定牌子的薯片辣条；衣服一定要有奥特曼或者HELLO KITTY；要打车，穷人才坐公交地铁，更不要提走路。　　12、眼里没有规则，脑里没有风险　　我就是要在马路中间骑车；凭什么头手不能伸出窗外；谁说这里不可以大声说话；就要摸，就要动；就不排队，就能加塞；别人都闯红灯了，我为什么不能过；偏要潇洒刻一个“本公子到此一游”。　　13、懒惰兼冷酷　　我大摇大摆走，奶奶在后面拎大包小包；我不分昼夜打游戏，老妈生病我装没有看见；爸爸加班很累那是活该，谁叫他那么爱钱；吃鱼我当然知道鱼肚子是最肥的。孔融让梨就别再演了，反正最后都是我吃大的。　　14、热爱垃圾饮料食品　　喝水要带颜色的，基本上已经忘记喝白水的滋味；汉堡薯条炸鸡奉为上品，如果因为不健康的原因不给买，直截了当喊你小气鬼。　　15、反对高雅，嘲笑浪漫　　对去博物馆美术馆音乐厅等”装腔作势“的场合毫不动心，绝不上当。送礼物没有包装，收到礼物会当面问你价格，回答一个小数字他会很不屑，回答一个大数字，他又会表示很怀疑。　　16、一秒都不能等待　　一尿急就要马上上厕所，不然就拉在地铁里；一饿就要吃饭，不然就会肚子痛；分东西一定要分在前面，排队一定要加塞。　　17、热爱浪费，决不环保　　“如果我有钱，豆浆喝一碗倒一碗”；饭菜剩下才是有钱，盘光碗光那是寒酸；热衷一次性用品，因为显得高档而且不用洗碗；随地扔垃圾，在景区比赛谁扔塑料瓶最远，清洁工最难捡；如果有人小孩在爬山的时候捡垃圾下山，一定无情嘲笑。　　18、小小年纪已经学会呵斥服务员　　瞧不起清洁工，看不上快递员，用稚嫩的声音大声呵斥服务员，“高贵之态”溢于言表。　　我列出这些气质不是为了笑话谁，更多的是为了我们这些为人父母者警醒。　　因为这些十八线寒门气质我如此熟悉，在几十年前我就见过这样的小孩，我也看见来拥有这些气质的小孩子长成青年人中年人之后的样子——他们无一例外过着蝇营狗苟不如人意怨气冲天的生活。　　我不愿意看见这些十八线寒门气质再代代相传。　　我不愿意相信俗语所说的“三岁看小，七岁看老”。但是，看到本来应该天真、纯洁、活泼、好奇的孩子，变成了羸弱、世故、暴孽、功利的孩子，我觉得有必要说一点儿什么，做一点儿什么。　　《牛顿：苹果的引力》，刘思源 李廉步 著，埃万杰利斯塔（意） 绘。　　名 词 解 释　　气 质：我发现，中国的某些儿童，存在着一种独特的、特别低俗、庸俗的气质。我把它叫做“十八线寒门气质”。　　十八线：这里的十八线，不是实称，而是虚指；有可能是在村镇，也有可能在城市，甚至就在北上广深。所以，和地域毫无关系。“十八线寒门气质”只是一个心理概念，而不是真正居住在某个地方的人。有的人也许身在北上广深，但依然十八线派头十足；有些家庭虽然生活在穷乡僻壤的小地方，却有着朴素、正直的价值观，有着独立的人格和做人的操守。　　寒 门：这里的寒门，也不是指的物质财富，而是内心；他们的家庭可能很富裕，但内在素养很贫寒。　　《邓肯：生命的舞者》，陈文美 著，伊莎贝尔（法） 绘。　　　　列完这十八条寒门气质，我不由想问一系列问题：　　这样又馋又懒又指望天上掉馅饼的孩子，将来会有出息吗？　　他们考不上好学校，找不到好工作，会埋怨父母没能力吗？　　她们到豆蔻年华之时，会在王思聪微博下大喊“老公”吗？　　他们会去追星吗，会为了明星哭爹喊娘，跳河自杀吗？　　他们会为了买名牌而花费几个月的工资吗，会去卖肾吗？　　他们会和父母吵架，会向父母摔东西，敢出手打父母吗？　　他们结婚之时，需要父母把棺材本翻出来帮忙买房吗？　　除了钱，他们有自己真正热爱的东西吗？　　他们会选择给猪肉加瘦肉精，给奶粉下三聚氰胺吗？　　他们会有自己的思想吗，他们会是网络暴民吗？　　他们会在一个单位踏实工作吗？他们会去创业吗？　　他们会抱怨父母没有当官，没有发财，没有给他留几套拆迁房吗？　　他们四十岁的时候，人生会成功，家庭会幸福吗？　　他们的小孩，会在地铁上拉屎，会在飞机上撒尿吗？　　以上种种，会是一个刚刚来到世界不久的儿童应该想象的未来吗？　　如果这些小孩长大了，不能自食其力，我们应该怪社会怪政府，还是怪家长，怪自己？　　如果这些小孩长大了，再把全套十八线寒门气质传承下去，我们应该是喜还是忧？　　《高迪：想象的奇迹》，刘思源 著，维塔利（乌克兰） 绘。　　　　　　　　只要达到目的，根本不考虑用的是什么手段。　　“你知道那谁谁吗，开了个造假工厂，老挣钱了”，“那谁谁，找了一个很硬的后台，拿了一块儿地，早发了”，“那谁家的姑娘，嫁给了一个大款，全家都跟着享福”……我在很多地方，都会听到有类似的话语。　　这些，才是他们心目中聪明人，成功人，有能力的人，值得羡慕的人。　　他们的逻辑，就是“啥重要，都没钱重要”，“什么都别相信，谁都别相信，都是为了名利”，“当官发财，当官就是为了发财，要不当官干什么”，“甭管怎么样，人家有钱啊！”　　当然了，用这个思路来想，要是能够不劳而获，那才是人生美梦。所以，能够“拼爹”，能够“啃老”，能够当“房东”，能够当“某二代”，对他们来说，不是羞耻，而是幸运，甚至是荣耀。　　　　我有一个朋友刚辞去公职创业一年，赚了几百万，他跟我感叹：“才明白为什么那些中彩票为什么最后都过得很惨，因为钱如果不是自己赚的话，很难守得住。“　　他有了这几百万之后，为了保值增值，分析了股市、楼市、基金，又分析了本领域的好些创业公司，最后在海内海外用杠杆买了房子，又投资了一两个公司，“花钱更加需要智商啊！我刚刚明白了一些财富的规律，才发现以往多么浅薄！”　　很多人无论是打工，还是自己做生意，看起来也很辛苦，但是，都是把心思用在了“歪地方”。忽悠客户，造数据，刷流量，骗合作方，弄虚假利润，夸大投资额……总之，要想赚钱，就不能诚实，不能守信用，不能有良心。　　　　遵守规则的人，都是傻瓜，会利用规则的人，是聪明人，能不在乎规则的人，就是有能力的人。　　在他们的意识里，自己不能做傻瓜，看到规则有漏洞，就一定要钻，无论是抢红灯，走应急通道，还是插队提供假毕业证。当然了，最好就是当上有能力的人，到哪里都横着走，多霸气啊。　　为人不能太老实，该坑的坑，该骗的骗，该斗的斗。不行的话，就换个地方，接着来。　　《梵·高：燃烧的向日葵》，赵美惠 著，保罗·瑞（意） 绘。　　　　信什么东西，都问有什么好处，进庙烧香，虔诚的祈祷词是一笔交易：菩萨若能保佑我飞黄腾达，我给挂红贴金。　　人生啊，就是吃喝二字，什么文化啊，修养啊，都是扯淡的事儿。宁可抽贵一点的烟，喝一杯好的酒，也不会去买一本书，看一场演出，“根本没那个细胞，看了也是受罪”。　　什么梦想，都是用来忽悠人的；什么浪漫，都是装逼；装到自己口袋里的，才是现实的。　　　　所谓自制力，就是有渴望自己变得更好并控制自己能够去为之努力的力量。　　在城市人群跑步越野为了健康漂亮身体挥汗如雨的时候，他们胡吃海塞，点菜要一桌子，而且垒三层。　　他们信奉“三十之后不学艺”，所以不再看书，不再学习，不再对人生抱有任何的希望。在生活习惯上，不运动，不健康饮食，因为抽烟喝酒打麻将就是生活中的寄托。　　作为父母，他们早早就进入到了“退休心态”。混吃等死，是他们戏谑自己的口头禅。他们自己过早地衰老，从身体到心态。而他们的孩子，也过早地成熟，或者说世俗。　　《安妮·弗兰克：黑夜中的星光》，管家琪 著，沙皮伊（法） 绘。　　祝愿孩子能够纯真善良　　度过幸福有价值的一生　　　　　　对于一个孩子来说，纯真、善良、好奇心，都是非常宝贵的东西。如果，一个孩子能够尽可能地把这些宝贵的东西，保持到成年，那么，他就是一个天才，一个伟人。　　　　人生下来，认同一块白板，其实差别不大，为什么最后每个人千差万别呢？那是教育的结果。在孩子小的时候，如同是小溪的源头，是可以帮助孩子改变流向的；如果等到孩子长大了，如同是江河了，想要改变孩子就太难太难了。　　　　备 注 本文插图来自于读库出品名人传记绘本系列，有苏格拉底、牛顿、邓肯、高迪、梵·高、安妮·弗兰克——孩子应该知道这些伟大的名字和他们高贵的精神世界，点击阅读原文可以购买。（了解请戳：名人传记绘本，那些伟大的名字和他们的精神世界）　　（本文授权转载自微信公众号童书妈妈三川玲）　　责任编辑：实习生甜子