　　连载：《傲慢与偏见——英国私立学校访谈录》　　这样的想法其实在私校家长里很有市场，因为就像在第 一章里提到的，在上大学之前，英国的私立学校已经为这些 学生标注了“The Old Boys”的标签，这种称呼就像美国的常青藤联盟、法国的ENA国家行政学院毕业生一样，被等同视为一个国家的精英教育。　　所以这些家长们才会有这样的信心，放手让学校去专注于他们的教育模式，放手让孩子们去做出他们的选择，小到课后俱乐部，中到中学考试的课目，大到职业和大学的方向。　　在与学校关系最密切的教育者的眼里，英国私立学校有一个特点是共同的：选择。　　英国两千多所私立学校提供给家长多重选择机会。可以 选择不需要考试入学的，或者机考、笔试、面试多重考试入学的。可以选择在伦敦(虽然寄宿学校少)，也可以在英格兰 的乡村或者苏格兰最北端。可以走读，可以寄宿，还可以半走读半寄宿，甚至挑日期寄宿。可以选择纯男校、全女校， 也可以选择混校，还可以选择小学混校到11岁、13岁，或 者16岁上高中才混校。可以选择去教会学校，也可以选择法语、德语、汉语的私立学校。可以在2岁、4岁、7岁、8岁、 10岁、11岁、13岁和16岁各个年龄段参加入学考试，有些学校还偶尔有空缺，因为家长工作变动全家去欧洲或者海外， 因此其他时间也有可能能入学。　　而进入每所学校以后才发现，其实每所学校学术标准也是不一样的。比如有的中学在外语选择上，不允许选非英语外的母语为第一外语，但可以作为第二外语，学校只是单纯地认为学外语是一种学术训练，而不是最后要拿到什么样的考试成绩，另外选母语做第一外语也对其他同选此语言的学 生不公平；但更多的学校会认为母语作为第一外语太好了， 能帮助学生熟悉其根源，而母语好的学生可以带动其他学生一起学习，母语的学生一般也容易取得好的成绩，一举三得，何乐而不为？　　：13年记者、11年英国研究员，20世纪90年代在《中国经营报》《精品购物指南》等做记者编辑。威斯敏斯特大学传播学博士毕业。此后在威斯敏斯特大学、坎特伯雷大学和伦敦大学亚非学院短期任教。目前是自由研究员，为《北京青年报》偶尔撰写教育方面稿件，兼美国《杂志和新媒体》审稿工作。　　责任编辑：实习生甜子