　　连载：《傲慢与偏见——英国私立学校访谈录》　　　　Dominic Carman给私立学校的家长们贴的标签是“超有 野心”(over-ambitious)，“因为他们送孩子来上学就是为了拿到 牛津、剑桥、伦敦大学和帝国理工大学的入场券”，这些雄心勃勃的家长们同时也容易超速判断，他们会在与校长见面后的30秒内做出判断，对这个校长该说“Yes” 或者 “No”。　　在广受欢迎的家长社交网站上，你能看到各种各样的支招：如果参观这个学校，你应该把路易威登包放在家里； 而那个，就请穿上你最好的黑色礼服。但是采访了30个以上 校长的Carman不无讽刺地描述这其实是一种“败坏私立学校声誉”的爱好，而这些不公平的描述正是这些急于把孩子送进私立学校的父母做出的。温切斯特公学（Winchester College）2的校长Ralph Douglas Townsend 对Carman说得非常直白：“我的工作之一就是找出那些永远不会理解和尊重学校价值的家长。面试家长绝对是学生面试的一部分。”　　目前温切斯特公校的入学流程之一是学生在11岁时被各校舍的舍 监（Housemaster）面试发pre-offer,但12岁时，校长Townsend 会再次面试，包括面试家长，此后还要通过13岁的入学考 试，才能拿到最后的位置。所以校长说他会考虑的一个问题 是：这些家长真的理解我们吗？（知道和同意我们将要进行 的教育吗？）　　13年记者、11年英国研究员，20世纪90年代在《中国经营报》《精品购物指南》等做记者编辑。威斯敏斯特大学传播学博士毕业。此后在威斯敏斯特大学、坎特伯雷大学和伦敦大学亚非学院短期任教。目前是自由研究员，为《北京青年报》偶尔撰写教育方面稿件，兼美国《杂志和新媒体》审稿工作。　　责任编辑：实习生甜子