　　原标题： 论小语种国家新移民的二次移民　　欧洲小语种国家移民朋友们，大家好！　　为了方便大家讨论二次移民的问题，我成立了一个二次移民群，群里都是已经办完欧洲小语种国家移民的朋友，其中多数是我自己的移民客户，有的不是。然而不论是与不是，只要大家加入这个群就都是朋友了，望大家都不要见外，也不要客气，有什么问题都可以直接问我，如果身边有移民小语种国家并对小语种教育不满意的朋友，都可介绍到这个群里，让我们共同探讨如何解决孩子的教育问题，是在当地让孩子就读英美国际学校好，还是咬咬牙再做一次移民，给孩子创造一个大语种的学习环境，让孩子在大语种环境里学习好？　　有一点大家都不会否认，现在孩子教育除了给孩子找一个良好的教育环境(为此我们要移民)和一个理想的学校(为此我们要送孩子去高昂的国际学校学习)以外，还要给孩子建立一个有利于未来发展的同学圈。　　看世界上许多成功人士传记都会发现，一个人一旦成功，他首先要找的事业合作伙伴或帮手就是自己圈子里的同学或曾经一起共事的同事与朋友。如果我们在不认可的小语种国家里让孩子读国际学校，并在孩子高中毕业后离开自己移民的小语种国家去读其他国家的大学，比如英国和美国,那么他在小语种国家读书时建立起来的同学圈资源就会被白白浪费掉，同时现在孩子到英国或美国学习，即使在那里读完大学也留不下，最终还要离开那些国家，他们在大学时期建立起来的同学圈资源对自己将来的发展也毫无帮助。　　为此，以其让自己的孩子在小语种国家读大语种国际学校，还不如及早考虑二次移民到具有一个大语种语言环境的国家去读书，因为到大语种国家读书的优势和机会要比在小语种国家大得多，这主要体现在首先是有语言环境，这有助于孩子语言能力提高。比如在匈牙利读英国国际学校，孩子在学校用英语上课，走出校门以后周边的人却都讲匈牙利语，但要是孩子在爱尔兰读书（因为爱尔兰目前容易获得永居身份），孩子不但在学校里使用英语，到社会上也使用英语，这样我们的孩子同样是在英语学校学习，但他们对英语的掌握程度和水平是绝对不在同一水平线上的。同时，就是我前边所说的同学圈问题，非移民的孩子在爱尔兰留学，他们毕业后是很难留在爱尔兰工作的，但要是移民去那里，有了爱尔兰的居留，由于爱尔兰世界大公司总部林立，孩子毕业后因为有了爱尔兰居留很容易在那里找到一份高大上的工作，届时他们在爱尔兰读书时所建立起来的同学圈资源，对他将来的进一步发展都有潜在和巨大帮助的可能。　　昨天我在二次移民群里介绍了爱尔兰和马耳他移民，如果有人认为做爱尔兰的二次移民费用比较高，则可选择马耳他做为二次移民的目的国，目前在12月底以前马耳他移民只需要14万欧元就可全家获得马耳他永居，孩子就可以去马耳他接受纯英式的免费公立教育。提到二次移民有人会觉得14万欧元花费有些心痛，但大家算过一笔账没有，让孩子在匈牙利读英国国际学校，一年的学费就要2万欧元，而在12月底之前马耳他的移民费用只不过是孩子在匈牙利7年的学费而已，而且帐还不能这么算，因为在匈牙利陪读的家长多数没有动力学匈牙利语，当他们在把孩子送到学校上学以后，多数都是无所事事在当地混日子。如果到了马耳他，由于那里的英语是当地的官方语言，而且大多数移民都有些英语基础，并都认可英语的重要性，故都会愿意学点英语。为此当我们二次移民去马耳他以后，孩子去当地的学校去上学，陪读的家长就会到当地的语言学校去学习英语，这是最正常不过的事情了。一个在小语种国家里浑浑噩噩度日子，一个在英联邦国家里充充实实地学习语言，哪种生活更有意义？这点不用我细说大家也会有自己的正确判断。　　有人说马耳他并不是自己最理想的二次移民国家，爱尔兰还差不多，但爱尔兰的二次移民费用成本太高，自己又承受不起。这没关系，我们知道马耳他的移民政策是获得永居在那边7年住满5年，最后通过马耳他语或英语考试就可申请马耳他国籍和护照。有了马耳他护照，别说去爱尔兰了，就是欧盟所有国家都可任我们随意选，任意选一个欧盟国家去定居工作和学习，并去了哪个国家就会和哪个国家的国民一样，享受到同样的福利待遇。而现在如果大家直接办理马耳他护照移民，最少要花掉115万欧元，同时还要加上最少5万欧元律师费，实际花费在120万欧元以上，如果通过14万欧元的移民项目先带孩子去马耳他去读书，然后再申请马耳他国籍，就可节省100多万欧元，如此算来以马耳他为二次移民的目的国，无疑是一个成本最低性价比最高的选项。　　当然有人见我鼓励大家做二次移民，会问当初你做匈牙利国债移民时为什么不说小语种国家移民对孩子的钱途不好？这个问题我在前面的讲座中讲过，我那时确实认为小语种国家的教育也不错，学习小语种的机会很多，因为我们国家缺少小语种国家的人才，但到今年8月我自己的孩子在匈牙利用匈牙利语上完匈牙利医科大学就业后，我才发现让孩子学习小语种有机会无钱途，为此我才用自己的切身体会和高代价换来的经验教训，告诉大家小语种教育所存在的弊端，希望大家不要再走我失败的道路，当然对认可小语种教育，不关心孩子钱途的移民家庭例外。　　痛定思定我再说一遍，目前马耳他移民是针对那些孩子还小，不想在移民这件事上花费过多，但又不认可小语种的教育的家庭，在考虑做二次移民时最经济性价比最高的选项。　　　　　　责任编辑：贾紫璇