　　对于现在市面上的国际学校来说，已经有很多种类型，像纯招收外籍学生的国际学校，不限国籍的国际学校以及我们国家公立学校设立的国际班。但是对于公立学校国际班和私立的国际学校，相信有很多家长也没有搞清楚。对于国际学校和公立国际班还是一头雾水，不用担心！小编今天给您带来全方位的解析，希望对您有所帮助。　　　　私立国际学校多是外国教育机构或大学在中国创办，有国外投资方监管品牌运营，而且多以外教老师居多，中籍教师较少。　　公立国际学校是依托于公立学校，多位公立学校与中介教育机构合作联办，主要以中籍教师为主。　　私立学校，教的好，留下来，教的不好，马上走人，赏罚分明，在私立学校体现的淋漓精致，相对比公立国际学校更具有竞争力。　　　　私立国际学校教学以英语或双语为主，以IB/A-Level/AP等课程为主的国际课程，学生不参加，只参加国外的AP、ABL或SAT考试，课程都是为了申请国外大学做准备的。　　公立国际班教学以英语及中文教学为主，提供国际认证课程，各个学校之间提供的课程有差异。　　国际班的基础教育可能会更扎实，学生的中文底子可能会更好，可以感受到公办学校的严谨。　　　　私立国际学校：5-20万不等　　公立国际班：8-10万　　　　私立国际学校：以外籍学生、港澳台学生、大陆有意留学的学生；成绩提交方面也会要求有国内的中考成绩，或者在面试时由学校出题进行考核；　　公立国际班：学习成绩优异的中国学生、外籍学生，基本需要通过国内的中考，具有较高分数的学生才有可能被录取。　　　　私立国际学校：硬件设备较好（资金强大），学生可选择性强，更多的课外拓展机会，能极大的丰富学生视野；　　公立国际班：享受和普通班同样的校内资源，有额外的国际交流项目等锻炼机会。　　　　私立国际学校：出国留学，目的性强；　　公立国际班：留学意愿不清晰,即想留学，也想高考；　　很多选择国际班的学生都抱有‘两条腿走路’的想法，既可出国，也可参加国内高考，进退自如。　　但是对于参加国际班最终实现“两条腿走路”，其实很大程度上我们是不赞成的。　　家长们要清醒地认识到，对于大多数国际班而言，学生只学几门必修国家课程，根本不足以应对高考。若是想要孩子国际、国内课程双管齐下，还要达到高考水准，对于绝大多数学生而言，这根本是无法完成的任务。　　所以在这里提醒家长不要盲从或仓促选择，在对孩子自控力、社会交往能力和心智成熟度做出全面判断后，双方统一思想再做出选校决定。　　　　私立国际学校：时间短，但与国外优秀的学校合作办学，吸取成功办学经验；　　公立国际班：依托传统老牌师资力量，条件优厚，生源不错；　　公立学校的国际课程班，成立也就是五六年的时间，就连大多数顶级公立名校办国际课程班都不超过10年，因此课程经验尚在摸索期。　　但是各个学校肯定会秉着为学生负责的态度办学，让孩子能顺利的走向未来的大学生活，因此很多选择公立国际班的家长和学生，都对学校给予理解和信任。　　国际高中首先对孩子的语言学习上有很大帮助，全英语授课加上封闭式环境，能让孩子提前从国内应试的教育环境，转变到国外宽松的学习环境中。其次，国际学校的生活也让孩子有个过渡期，能锻炼孩子的自理能力。　　而国际班则适合自身水平很强的学生。毕竟公立学校的学习环境不如私立国际学校轻松，因此需要孩子的抗压能力很强。　　　　　　责任编辑：实习生大甜