　　　　　原标题：保证生活质量节约生活成本 留学生如何更省钱？　　　　留学期间，如何既能保证生活质量，又能节约生活成本，是每个留学生都需要权衡的。　　　　留学海外，在计算个人花销时，要提前做很多准备，精打细算列清单便是其一。　　在英国威斯敏斯特大学读媒体管理专业的王力颖谈起自己的购物经历时，很是感慨。“刚来英国时候觉得什么都想买，但加了一堆进购物车以后，付款前还是会考虑一下是不是真的需要，80%会选择暂时放弃购买，毕竟现在还在花父母的钱。我喜欢小众类、性价比高的商品。如果想买的东西有点贵，在购买时会在不同的电商平台上进行比价。”　　在俄罗斯读书的陈光鈜觉得自己在购物方面还算理性。在购物节开始前，有要好的朋友帮他关注促销信息以及“拼单”省钱攻略。看到一些品牌服装打折，陈光鈜和朋友也果断出手，囤了不少过冬装备。　　　　当前网购盛行，不少留学生会选择在电商平台上购物。但在实体店购物也并未完全退出留学生们的视线。线上线下对比商品性价比，是比较好的选择。　　刚到英国时，王力颖注册了很多购物网站，以获取商家定期以邮件推送的优惠活动信息。她也经常去实体店“找经验”。“因为学校在伦敦，牛津街是著名的购物场所。可以申请一个NUS学生折扣卡，这不单在英国，在很多欧洲国家也能通用。要是买一些需要当场试的东西，比如化妆品、鞋子等，去实体店可以节约时间和精力。但是，很多商品在实体店的折扣力度并没有官网平台上的大，网购可以节约经济成本。”　　在韩国留学的小小(化名)就是一名“资深购物达人”。 她说，在韩国的生活成本很高，但利用网购平台，可以获得很多质优价低的资源。比如可以在学习劳累放松时，逛平价商店“淘宝”。　　　　留学国外，学习是第一位的，如何在最短的时间内买到适合自己的必需品，非常重要。　　陈光鈜认为，在平时就留意购物环境有利于节约时间成本。“为了在购物时获得高性价比，除了在购物前查资料、做功课外，还需要在平时对所在城市多了解，多向本地人和生活经验丰富的人请教，这样能节省不少时间。”　　王力颖的经验是，学生要综合考虑自己的时间成本和经济成本，在此基础上，学会自我调剂留学生活。“刚到英国学着自己做饭时，会去超市买菜。现在发现学校附近有很多性价比高的流动菜市场，也有‘1镑店’，在这些店‘淘宝’，可以让我在学习之余体验生活的乐趣，也增加了自己的生活技能。”王力颖笑笑说，自己已经从一个生活“小白”转变为购物达人了。(张亚楠)　　责任编辑：实习生甜子