　　原标题：美国高中的AP课程发展趋势是这样的吗？　　时下，申请美国留学的中国高中生越来越多，留学美国的竞争也越来越激烈，在这样的环境下，仅仅提供SAT成绩就想获得美国顶尖名校的录取往往还不够，以专业特长和综合素质凸显的AP考试越来越成为留美学生关注的焦点。据悉，国内最近几年参加AP课程考试的人数大幅度增加。　　　　课程(Advanced Placement)，美国的高中课程。中文一般翻译为美国大学先修课程，由美国大学理事会(College Board)组织和指导，属于学科考试。AP课程包括22门类、37学科、34门考试课程，根据学生需要参加的科目不同，一般在高二、高三安排参加正式的AP考试。考试采取5分制，一般4分及以上即可被大多数大学接受，并折抵大学学分。AP课程可以使高中学生提前接触大学课程，避免了高中和大学初级阶段课程的重复。　　　　美国大学委员会启动AP课程修订计划，预计到2014至2015学年，学生将按新大纲进行测试，“新AP”的宗旨是：重课程、轻测试。国内优秀留学生要提前做好准备。　　AP因“令人发指的难度”且与顶尖名校录取挂钩，而傲视考试市场。不过，批评人士指出，AP已经阻碍了学生对科学发现的兴趣。　　根据美国马萨诸塞州一位生物老师的回忆，30多年前，她开始教高中生物，彼时，AP的生物科目已然令人生畏36个章节，870页，包含大量细胞和基因的深入研究。现在情况变本加厉，她面对的是一本有56个章节、1400页的课本，以及大量动画视频和网络辅助材料。更恐怖的是，所有绕口令般的术语、显微镜下的发现，都将成为考试内容，而这场考试与谁能被顶尖大学录取、谁能提前获得大学学分紧密相关。　　由于本身是给优秀高中生提供先修大学课程的机会，AP课程难度可见一斑。据称，一些学生看着AP教科书感叹，“这简直就是百科全书”;新上任的AP教师看到教材后，“差不多要哭了”。　　几十年来，AP课程的科目不断扩充，目前已经超过30门，平均每年有180万学生参加考试、320万测试人次。　　正当AP项目逐渐确立在高中课程设置以及大学录取中的王牌地位，它的口碑却急转直下。批评人士对它的课程多番发难，尤其认为理科和历史要求学生死记硬背的内容太多。另有研究显示，大部分学校对AP教材的诠释，仅是要求学生刻板地完成设计好的实验操作，学生对科学发现的惊喜感少之又少。　　而今，当AP逐渐演变为骇人的“死记硬背”，不少名牌大学不再迷信AP高分，一些高中则选择放弃AP　　AP测试始于1956年，美国大学委员会起初设计AP课程，是应精英型学校的需求。这些学校希望说服高校，它们最好的毕业生完全有能力直接开始学习高级课程。为此，大学委员会参考高校为大学新生开设的研究课程，设计了AP。　　几十年来，测试规模不断扩大，委员会开始提供对高校科目的简单描述，这也就是AP课程的测试内容。在那个年代，记忆力考察是普遍的测试方式。　　很快，高中开始了"应试教育"，将委员会提供的纲要看做"圣旨"，期望能够帮助考生在满分5分中获得3分或更高的分数。　　即使如此，教学过程越来越困难。随着对基因和细胞组织研究的不断突破，随着冷战、水门事件、反恐等重要历史事件不断涌现，大学教授当然可以随便撷取话题，在启蒙课上大谈特谈，但AP测试可能涉及任何话题，因此高中生与大学生相比，需要汲取更多知识。　　1997年以来，AP课程生物测试考生数翻了一倍，平均成绩却从3.18分降到2.63分。在去年5月的测试中，半数考生得到了3分，相当于大学里的C，超过38%的考生仅得1分，相当于大学里的"不及格"。　　一些顶级名校对此态度慎重。麻省理工学院从2007年起不再允许用AP生物科目成绩换取学分。该校招生部主任称，生物系老师认为有些得到AP满分的学生仍没有解决问题的技能，不足以参加高级课程。　　一些精英私立高中则放弃了AP课程。纽约的公立学校甚至开设了自己的深入学习课程，取名为AT课程(Advanced Topics)，意为"深度话题"。　　　　"新AP"标志着美国大学委员会的出题新导向：更注重课程，而非测试。　　据报道，美国大学委员会聆听着所有的批评，并组织了几百名大学教授和高中教师研发新课程。年初，这个还拥有学术水平测试考试SAT的非赢利性机构决定，是时候改变了!　　2月起，该机构将颁布针对AP生物学课程、美国历史课程的大规模修订，其中今年将迎来38.7万名考生的"美国历史"是最热门的AP科目。修订预案显示，委员会将大幅删减考试涵盖的知识点，并且首次推出课程大纲，旨在明确学生无须过分拘泥小节，鼓励更多的分析性思考。在生物科目中，大量充满创意的实验将鼓励学生像科学家一样思考。　　这些将在2012至2013学年生效的变化仅是整个AP课程改革的一部分。另外的动向包括，大学委员会原本只向老师提供考试要点，今后还将推出针对每个科目的具体标准，并设计与之匹配的新考试。　　大学委员会AP课程副总裁特立佛·帕克表示，这些改变标志着委员会的新导向：更注重课程，而非测试，以此激发学生的批判性思维，迎合高教课堂和就业市场的需求。　　"新AP"将在今年全面启动。新大纲首先出现在德语和法语这两门规模较小的科目中。随后，针对物理、化学、世界历史、艺术史等科目的大幅修改将全面展开，预计到2014至2015学年可按新大纲测试。　　让那些提前看到过修订计划的老师感到高兴的是，委员会还明确了哪些知识超出考试要求。一位高中生物老师就指出，她所用的那本AP生物课本共56 章，有20章将不再作考试要求。与此相似，美国历史也将被分成9个时段、7个主题。除了要求学生记忆"佩克特战争"的时间，学生将被鼓励花更多时间思考历史争议。　　教育观察人士提醒，改革预示着大学委员会的转型：一个决定最优秀的学生应该掌握哪些知识的考试承办方正在极力减轻学生的负担，让学生更多"思考的空间"。这也为希望录取美国名校的学生指明方向。　　大学委员会最新声明赞成学校限制学生参加AP课程的科目数，减少负担。不过，委员会也承认在"新AP"下，学生仍需耗费大量时间学习，而且学生之间的竞争不会缓和，只有积累更多AP课程经历才有可能打动大学招生官。　　　　　　责任编辑：润琰