　　近年来，提供国际课程、为学生留学海外保驾护航的国际学校在国内获得了迅猛的发展，而如何选择最适合孩子个人发展的学校则成了困扰家长的首要问题。应广大家长热切需求，结合国际学校家长圈（微信号：ischoolQZ）前期粉丝互动意见，新浪教育特别策划并走访了沪上地区享有较高知名度和影响力的多所国际学校，特别推出“沪上探校录”，以揭开这些学校虚掩的面纱，为学生及家长在择校时提供必要的参考。　　　　名称：上海市燎原实验学校国际部　　成立时间：2001年　　招收年级：G9-G11，小学部　　课程：加拿大安大略省国际高中课程、美国高中课程、国际小学课程　　留学方向：加拿大　　师生比例：1：6　　学费：小学 85000元/年 高中110000元/年　　户籍限制：无　　据说位于闵行区平阳路150号的燎原实验中学国际部是一所全员必须说英语的学校，外教的比例高达80%，除了英文强化课和加拿大安大略省国际高中课程之外这里还设有独特的生命教育课程……这是一所怎样的学校？近日，新浪教育拜访了燎原国际部的学术主任荆洪光先生，听他讲述了燎原的独特教育理念。　　　　沪上地区历来是中国民办国际教育中的竞争红海，前有包玉刚等老牌名校声名远播，后有协和双语等国际资本巨头围堵，想要杀出一条血路，寻得一片蓝海，需要人无我有的独门武功，于燎原而言，就是打造融合中西教育精髓的生命教育课程体系。　　荆主任谈到，燎原提倡的是生命教育。近年来，教育由最初的出路教育和成功教育逐步发展到幸福教育、全人教育，有表层的教育逐步深入地向品质化发展。出路教育是为了脱贫、谋生，学生为生存而学习。成功教育则鼓励竞争，培养精英，突出自我，强调事业成功。而幸福教育则强调全面品格，卓越学术，成熟情商，人文素养，积极的心态，综合的素质和健康的心理。生命教育则是站在最高端的教育，孩子们学会的是敬畏自然，珍爱生命，感恩社会，包容他人，养成的是平和的心态，独立的思想和自由的信念。这是一种大境界和大智慧，这种教育以服务他人和社会为核心，强调社会服务意识，如美国教育中强调的“社区服务”，中国传统文化中的“仁爱”以及西方文化中的博爱，这种强调大爱的教育，本应该是教育的核心。　　燎原的课程体系中，优质的国际课程、上海市教委的规定的国家课程和以生命教育为核心的校本课程有机融合，学生在夯实母语文化基础的同时，逐步树立起广阔的国际视野。尤其是国际小学课程，通过融合美国的“品格第一项目”和传统文化德育课程，培养根在中国，与世界同步的世界公民。　　　　燎原国际部目前有300多名在校学生，其中中学部开设4年，共有在读学生200余名；小学部从去年开始招生，现有1、2年级共5个班，每班不超过24人。　　致用就读于燎原一年级，因为读过双语幼儿园，所以燎原的英文教学并不让他觉得困难。燎原为低学部的学生特别设立了中外老师，一方面为英语基础薄弱的学生提供缓冲期，另一方面也通过中文老师渗透国学教育。但是对于高中部的同学，“时时刻刻处处”说英文却是一个硬性要求。荆主任告诉新浪教育，在学校的任何公开场所，包括餐厅，师生都必须用英文交流，如果被老师发现没有说英文，会有相应的惩罚。“虽然听起来有点紧张，但是实施起来却很有意思，”这样，燎原用强制的方式，将“说英文”渗透到了学生的日常生活中，为海外留学打好基础。　　　　燎原现有外教26人，中教21人，师生比例1：6，在沪上区属较高比例，其中小学部外教比重60%，高中部则达到80%。　　荆主任认为，外籍教师相较于中国老师，自由度更大，很多老师都有自己的教育理念，如何在充分发挥外籍教师的优势的同时，提升教学效率，这考验这管理者的智慧。在燎原的理念中，中西教师优势融合，中西理念在课堂一线融合，是对学生负责的体现。外籍教师全部具有加拿大安大略省认可的国际教师资格证硬性要求外，每年，加方高校都要来到上海，对燎原的老师进行两次“突击考察”，以评鉴老师的任课资质和教学态度，给出评鉴报告，而这项评鉴也会对教职人员的个人晋升产生直接影响。　　　　燎原高中部设有留加和留美两大项目，加拿大项目中，学生在国内完成G9-11阶段的课程之后，需要在加拿大完成G12课程，直接获得加方毕业证书，用以申请国外大学。此外，学校还与美国德州理工大学签订合作项目，给学生提供权威美国高中课程，与美国学生同步学习，确保学生接受美式高中教育，学生修满学分，即可获得美国高中毕业证书，并直接入读德州理工大学。　　早上8点到下午4点是燎原的课程学习时间，4点到5点为学生的CLUB社团自由活动时间。周五学校会组织全校性的HOUSE团队对抗活动，打破班级的限制，学生自由组成集体，为群体荣誉而战。吃过晚饭，给学生提供90分钟的休息时间，到了晚上6：40分，寄宿生开始上晚课，9点结束夜自修。　　2014年，有50余名毕业生从燎原高中走向世界，其中22人进入加拿大排名第一的多伦多大学，80%进入加拿大top10高校，100%进入世界排名top100学校。　　　　　　　　　　我本人不是海归，本科和硕士都是从事和英语教学相关的专业，曾经在上海耀华国际学校工作过9年，担任教务主任的职位，因为耀华的理念是“中西融合”，所以我也进行了很多中西课程融合的探索，尤其是数学教育，因为那时的数学教学成精是中西争论的焦点。　　后来我加盟了北京中育教育集团，那时候主流的国际学校还是和公立学校合作，做AP（美国大学先修课程）项目。但是长时间的工作，让我意识到，自己不适合做商业化项目，我更想来学校，所以就来到了燎原。我在燎原担任学术主任，主要是负责学校日常运作方面的工作。　　　　团队对抗体系，在英文中是‘HOUSE’，这个概念来自于电影《哈利波特》，它打乱了班级的概念，将学生分配进不同的集体。最大的优势在于让学生接触更多的学生和老师，有利于组织竞赛，也有利于团队协作。　　固定的活动是每周一次，周五下午会举办全校性的HOUSE 活动，平时类似于春游这类的集体活动，也都是以HOUSE团队的形式进行的。我们的HOUSE活动基本是由老师发起，为了团队建设，教师与骨干学生需要自己招募成员，成员经过面试，才能加入到这个HOUSE。有的学生，可能没有HOUSE愿意接收，这样我们也有STUDY　HOUSE ，像这类学生就太喜欢跟其他人沟通，这也让我们更好地发现学生问题，及时提供相应的帮助。　　　　首先，教育国际化是一个基本趋势，民办学校基本方针是特色化发展，而特色化包含的两个方向就是双语化和国际化。在中国做民办教育的人大部分都是有情结的，因为看到了体制内的问题，他一定有更好的想法，我们不可能改变中国的教育，但是我们可以助力中国教育。提到助力，这就有两个方法。　　一是借助国际教育资源；二是借助传统文化中的精华。举例来说，小学课程中我们设有德育课程，有传统的德育故事，也有国际上流行的人格教育，国内课程与国际课程形成互补，一方面是夯实传统教育，另一面拓宽国际视野。　　和公立学校比，在课程设置上我们也有更多灵活性，我们有校本课程，就是生命课程。　　从教育理念而言，一般学校进行的是出路教育，后来提倡成功教育，这种教育更多地强调竞争，人会变得很浮躁，不符合教育发展的趋势。后来我们提出幸福教育，强调的一是学术能力，二是全人教育，但是幸福教育中更多强调的是个人，孩子会因此变得很自私。在燎原我们提出了生命教育，这是一种大思想、大教育。生命教育的核心是利他，美式教育就是服务社会，中国的传统文化也讲究的是仁爱心，所以燎原研究了一套生命教育课程，渗透在校本课程里，让学生领会这种利他、服务精神。　　　　对于“只讲英语”落实最好的就是燎原，学生进入教学楼必须讲英文，每个老师都有监督权，如果发现有学生没有讲英文，就绿牌警告一次，警告达到三次，就变成红牌。老师警告给的越多，学校还有提供奖励。这种活动，虽然紧张，但是学生很快乐，也慢慢的爱上了学校，爱上说英语。　　　　升学指导不是最后一次代办申请或大包大揽，需要一开始就进行职业指导和规划。我们在学生入校的第一年就会开始升学方面的规划：一方面学校开设讲座；另一方面会邀请美国高校的人员，来校交流介绍。学校设有指导咨询室，最后会请专业的申请指导老师，帮学生准备材料，申请学校。　　　　我们的思想是，与家长沟通，必须积极主动。　　我们成立了家委会，常规性的工作通过家委会来实现。　　每个班级也有微信群，通过微信群交流，很方便。　　每周的家长信，由校长来写，我会把发生了什么，将要发生什么，结合学校的育人理念都跟家长解释清楚。另外我们还设有家长学校，每月举办一次，邀请家长来探索教育问题、交流教育经验，当然，这个活动不强制要求。我们相信孩子的问题，大部分是家长的问题，如果哪个孩子出现了一些问题，我就要求这个家长必须参加。　　　　燎原的招生标准还是比较严格的和规范的，比如小学4个班，一个班24个人，不会多招一个。　　事实上，读国际课程比读国内课程更加严格，我们有统一的升学考试，考试科目是英文和数学，同时需要学生提供在校学生成绩的官方证明，包括成长手册、班主任评语，我们希望这个孩子一定是善良的孩子。我相信对孩子影响最大的一定是同伴，为学生提供善良的同伴，把好品德关是我们要做的。　　　　首先，外籍面试官会考察学生的英文表达水平；其次，考察孩子有没有比较高的情商，包括孩子的学习动机，对未来有什么样的规划等。比如我们可能会问，“是妈妈让你来还是自己喜欢来”，如果是家长让孩子出国，而孩子自己没有意愿的话，我们可能会判断孩子对未来没有规划。没有学习动力的孩子我们是不收的。　　去年增加了一个环节，那就是校长与家长和孩子一起面谈，如果家长的理念和学校的理念不一致的话，也很难沟通。家长首先要耐得住寂寞，很多牛的孩子高一的时候托福就可以拿到90多分，别的家长看着羡慕，就会向学校施加压力。但是，成长都有一个自然的过程，家长的浮躁心态会影响到学生的正常发展。我们希望与志同道合的家长结成教育的共同体。　　　　燎原首届有50多位毕业生，22名进入到加拿大排名第一的多伦多大学，80%进入到加拿大top10，100%进入top100。　　