　　新浪娱乐讯 北京时间12月11日消息，据香港媒体报道，倪震投资的第三间桌球室及提供“一站式”服务的婚宴喜庆场地昨天同步举行开幕礼，身为老婆的周慧敏以一身红色裙打扮盛装现身，两人如同一对新人模样，更邀请到老友古巨基、刘兆铭和郭秀云做剪彩嘉宾，倪震预告和太太周慧敏在2019年的十周年结婚纪念，将会在这个场地举行庆祝派对。而为周慧敏担任一月演唱会总监的古巨基，则透露几经游说下，周慧敏已答应把当年的经典宫廷服重现舞台上，大家拭目以待。　　周慧敏和古巨基先在桌球室为椭圆形桌球枱主持开球礼，两人切磋球技把红球入洞寓意“抢红”，但见周慧敏球技不俗，不过最后由古巨基险胜，古巨基将功劳归功太太说：“也是刚好瞄到太太变得温柔（指用力恰当）。”之后众人便移步到四楼为婚宴场地剪彩，现场特地以周慧敏和倪震结婚时互拥的婚纱照做布景，当古巨基提议两人摆出同样POSE时，倪震即拉开话题，反叫古巨基趁圣诞节“造人”，随后古巨基、刘兆铭和郭秀云连手起哄要两人摆回这POSE时，也不得要领，显得有点害羞。　　　　周慧敏和倪震一起接受访问，问到他们是否重拾结婚感觉，倪震说：“这个真的是结婚场地，可以提供埋律师一站式服务，后年1月5日是我们结婚十周年，时间很快过，到时真的想邀请朋友一起来庆祝，不是要摆百几围，最重要是一班朋友聚下，（会否再影婚照？）大家见我无在演艺圈多时，在镜头前很生硬，并非我的强项。”在旁的周慧敏笑说：“拍不拍由我说了算。”问到下月5日的九周年结婚纪念日可会庆祝，周慧敏表示：“到时要为一月演唱会彩排，应该没有时间，如果他想庆祝都可以。”倪震笑说：“不好耽误你工作。”周慧敏续说：“我们都有共识，不会在特别日子刻意做些什么，即兴惊喜都会有，但不想有指定动作。”当年倪震在周慧敏演唱会以“豹猫”造型惊喜现身，问他这次又有什么新动作，他笑说：“我在台下支持，暂时还没收到总监古巨基的指示。”　　说到周慧敏在个唱中会重现当年“挤爆上围”的宫廷服，周慧敏称：“不会是当年那种宫廷服，一月已经好冷，保暖最重要，太少布唱不了歌。”问到倪震是否接受不了太太的性感宫廷服，他笑说：“她怕冷，我见到以前慈禧太后都穿着包到脖子的宫廷服，不过周慧敏会有分数。”周慧敏和应说：“我也不是走性感路线。”　　倪震说会否上台由总监安排，问到古巨基会否作出安排？他说：“他肯的话，我真的会安排。”提到性感宫廷服，古巨基称：“她当年的宫廷服令大家深感震撼，除了我之外，歌迷都好期待这一幕重现，所以开会时几经游说，知道她不是很抗拒，我也是为大家谋福利，在设计上可以再想，这次是周慧敏的30周年，希望有些特别想法，到时会安排周慧敏在舞台上吊来吊去，名副其实‘吊高来卖’，她不畏高应该没有问题，（周慧敏是否所托非人？）她整个人都很开心，像我一样活泼。”当说到倪震催他圣诞节努力“造人”，刚在今年三月结婚三周年的古巨基反驳说：“他八周年来催个三周年，哈哈。”（苗菲）