　　点击关注　　网红界泥石流传送带　　本文来自微信公众号“娱乐你最大”（搜索：hotcewebrity）　　大噶！今天一位11岁的日本女孩儿登上热搜，因为她小小年纪已经成为一名专业赛车手。　　点进热搜可以发现，这位小姑娘可是上了央视新闻呢~我们的十一岁可能还在尿床打架玩泥巴吧。　　这位糙厉害的小妹妹名叫野田树润，2006年2月2日出生于日本东京，11岁的她还只是一名小学僧。敲可爱的有木有！　　Emmmm…幸好长得像妈妈。　　别看她平日里文静甜美，一旦戴上头盔坐在赛车里，瞬间眼神犀利气场全开。　　之前野田树润就登上过热搜，那次是因为她驾驶F4方程式赛车，向日本冈山国际赛道的F4最快纪录发起冲击。　　并最终达到了1：34.40的成绩，距离历史最快记录只慢了0.694秒。　　最高时速达到240km/h，可以说是惊心动魄惹。　　由此可见野田树润是相当专业的。　　而在今年4月份，再次挑战的野田树润成功打破记录，并把记录提高了0.9秒！她创造了F4单圈世界最快记录。　　野田树润能有这样的成绩，和他的父亲野田英树绝对是分不开的。　　野田英树是前F1赛车手，是唯一参加过世界三大赛事——F1、美国Indy Lights及勒芒24小时耐力赛的日本车手，相当酷！　　在赛车事业上取得突破获得优异成绩的野田英树在2010年退役，成为日本SARD车队赛事总监以及SARD赛车学校校长。　　野田英树为日本赛车事业培养、输送人才，其中就包括有天赋有潜力的女儿野田树润。　　一开始，3岁的野田树润开卡丁车，爸爸为了安全牵着绳子“遛”女儿。哈哈哈哈莫名觉得萌是怎么肥四。　　很快，野田树润可以自己开着卡丁车驰骋赛道啦。　　又过了不久，卡丁车就换成了真正的赛车。父亲野田英树在场外指导女儿。　　就这样，一步一步，在父亲的指导下，野田树润踏上了赛车手之路。　　父亲对女儿超级骄傲、超级自豪，直言女儿的天赋比自己高。　　而野田树润也确实非常争气，从4岁开始就拿到了各种比赛的冠军。　　哈哈哈感觉亚军季军两位大哥笑容非常的勉强啊，看到小姑娘拿了冠军可能回去要更加勤学苦练了吧。　　家里摆满了野田树润拿着的奖，简直帅气满分。　　当然每次比赛拿奖也离不开父亲的指导指挥和赛前分析啦。　　每天都花大量时间在练习车技的野田树润其实作为孩子的玩乐时间很少，但还是像普通小女生一样喜欢粉色，整个房间都是粉粉的，床单、被子、枕头、衣服…　　桌上也摆满了少女心满满的小物品，但还是牺牲了很多乐趣吧。　　话说野田树润和父亲的故事真是让人忍不住想到《摔跤吧爸爸》的情节，女承父业也可以又燃又酷。　　就在去年，那时才9岁的野田树润以全球史上年龄最小驾驶方程式赛车的女车手的身份以F4赛事正式出道。　　野田树润的梦想是成为F1赛车手，而在之前参加F1赛事的女赛车手全世界也不超过十名，如果野田树润能够成功，她就将成为日本第一位F1女赛车手。　　要知道只有全世界排名前二十的赛车手才能够进入F1级别，野田树润不仅仅梦想成为F1赛车手，还希望自己能取得优胜。　　在追梦的路上，野田树润也不是没有遇到挫折，但她非常坦然，她说：可以输但是不能放弃。　　野田树润今年才11岁，她还有大把的时间来练习，相信拥有过人天赋和良好心态的她可以实现自己的梦想。　　　　　　