　　点击关注　　网红界泥石流传送带　　本文来自微信公众号“娱乐你最大”（搜索：hotcewebrity）　　今天东京工业大学的校花选举登上了热搜，因为最终的冠军是我大中国的留学生！　　港真，小姐姐还是蛮好看的，纯天然能这样很不错啦！　　私服是那种可爱俏皮小清新挂der。　　穿上和服拍照就很像日本影视作品里那些温柔美丽又有点忧郁的女性角色。　　小姐姐名叫艾芊芊，在东工大念生命理工学院的研一。　　日本网友夸小姐姐漂亮，还顺带夸了千千万中国女性哈哈哈与有荣焉与有荣焉。　　然鹅这次东工大的校花前三名是酱婶儿的…　　很多人都怀疑中间这位参赛选手的性别…　　因为亚军季军的颜值实在是不敢恭维，连带着艾芊芊的校花名头也打了折扣。　　有同样在东工大念书的网友出来还原了校花评选的现场，根据他的说法全校只有三个人报名…而且投票人数并不多…这样一来就能理解为啥另两位姑娘能冲进前三甲了。　　而且决赛现场三人的才艺一展示，基本可以说艾芊芊稳了，因为其他选手的才艺是起外号？？？EXO ME？？　　艾芊芊的才艺展示是中国舞，美到爆炸好咩！　　要知道艾芊芊本科是话剧社的，当时就有过古装表演，本身又有舞蹈功底。　　看艾芊芊的现代装觉得她笑起来有滴滴像秀智来着，带上这个头饰又有点像唐嫣演过的紫嫣了。舞台上的远景照还有点像佟丽娅。　　But！大嘎还是为季军小姐姐鸣不平，怎么说也比亚军要好看一丢丢吧…话说网上段子手太多了哈哈哈哈哈哈哈哈网友评论笑到肚子痛。　　那位东工大学生还接着爆料说前两年学校的校花都是女装大佬哈哈哈哈哈哈哈哈。知道真相的我眼泪掉下来，心疼东工大的学生们。　　但其实看到东工大前两年校花还觉得蛮正常的诶，并没有看出来是男扮女装，也不晓得是这张图有误还是爆料有误。　　好啦言归正传我们说回今年的校花艾芊芊，她是江西人，本科在中国海洋大学就读。　　去年毕业的时候艾芊芊还在微博po了毕业照。　　女神果然受欢迎好多男生合照。　　在合照中可以说是样貌出众惹。　　艾芊芊会书法，无聊的时候就练字修养身心。　　艾芊芊的兴趣爱好是料理、浮潜和艺术，喜欢的电影是《哈利波特》，爱喝红茶和冰咖啡。　　至于她的微博呢就完全是普通女生的画风，她也并没有要成为网红的意思，大部分都是转发微博，自拍屈指可数，最近才慢慢多了起来。　　偶尔会晒出别人约拍的照片，穿着和服真滴是很有味道！　　今天登上热搜后，艾芊芊的本科同学晒出了曾经的合照，不过笨重的厚刘海并不适合她。　　她也会晒晒闺蜜情，她好像都是把闺蜜当老婆来宠爱的哈哈哈简直男友力MAX。　　作为大学僧锦鲤转转转几乎是门必修课了，而艾芊芊转发锦鲤的频率还真是高的吓人，她可以连续N条不同种类不同形式的求好运微博…　　作为普通女生，追星也是常事。艾芊芊超级爱EXO的世勋，称他为老公。　　复习周也要靠着爱豆的美照活下去。　　想把Jessica娶回家。　　还喜欢T-ARA，这么妹子可以说是real哈韩了，不晓得为啥没去韩国念书哦。　　这完全就是普通人的微博画风嘛！这么接地气的大学校花我还是第一次见。　　这才过了短短半天，艾芊芊的微博粉丝量已经两倍还多了，热搜真是个好东西啊…　　虽然说可能大噶这样看下来觉得东工大校花含金量不够高，但是人家也是成功得到了代表学校参加全日本校花决选的资格呢。　　2015年日本全国大学校花大赛的冠军名叫山际友里奈，来自立命馆大学，长这样，左边是当年的校草冠军　　2014年的校花冠军名叫国井结花，来自上智大学　　2013年的校花冠军名叫镰田步，来自于立教大学　　看完了三年校花冠军之后，不晓得大噶觉得艾芊芊有没有可能成为全日本校花冠军呢？听说评选方式是网络投票哦　　　　　　