　　中新网长沙12月4日电 （通讯员徐珊）湖南邵阳一名40岁王女士见到陌生人就喊姐夫，总认为周围的人都是姐夫装扮成的，企图要害她。12月4日，在湖南省第二人民医院，该女子被医生诊断为替身综合症。　　据该院酒瘾科主任周旭辉介绍，替身综合症在医学上被称为弗雷格利综合征（Fregolisyndrome，FS），是一种罕见的精神障碍，患者常将陌生人认作为熟人出现奇怪的妄想，认为有人乔装改扮成许多不同的人，还时常偏执地认为此人要害自己。而此病的名字源于意大利演员莱奥波尔多·弗雷格利，他以善于在舞台上模仿他人而闻名。　　王女士是邵阳人，原本没什么异常，和正常人一样结婚生子。但从2014年开始，王女士性格开始变得躁狂，出现精神异常，经常说听见有人喘气，总怀疑有人要害死她，莫名其妙大吵大闹，当时被诊断为，在当地医院住院进行治疗。　　随后的三年时间，她陆陆续续住了几次医院，但到2017年，王女士的“古怪行为”越演越烈。她喜欢找人说话，滔滔不绝，不让别人插嘴，脾气大，为小事与别人吵架。到了11月中旬，她总觉得周围的所有人都是她姐夫，总觉得大家要害她。　　“整天压根就安静不了，晚上也不睡觉，经常对空跪拜，自言自语。这次她已经十几天不肯吃东西了，我实在没办法，就送到医院了。”说起王女士的病情，丈夫表现得很无奈：到了后来，任何人都不让接近，总感觉都是她姐夫化身的，他们要害她。　　不久前，在家人的陪同下，王女士来到了湖南省第二人民医院就诊。入院后，护士跟王女士喂饭，她咆哮道。“你是姐夫，你跟我滚开！”于是，护士让她丈夫来喂，结果王女士还是不肯吃，总认为是姐夫装扮成医生、护士、爱人或病房里的病友要害她。　　“这种疾病比较常见于精神分裂症，偶尔也见于双相、器质。”周旭辉表示，这样一种疾病首选药物治疗，但这位患者在替身妄想的支配下出现了绝食的行为，不吃不喝，出现了身体特别差的情况，所有在药物治疗的基础上，也合并了现代ECT治疗（电抽搐治疗）和心理治疗。　　目前，通过医院的系统治疗，王女士的病情得到了有效的缓解。“现在不会再有这种幻觉了，情绪也稳定了很多。”王女士的家人说道。　　“替身综合症很容易出现暴力，自杀、自伤的行为，所以如果不及时干预，可能会出现冲动、伤人、毁物、自杀行为，所以要及时干预。”周旭辉提醒，如果有这样的感觉的患者要及时寻求家人的帮助，家人则需要及时识别，找到正规医院寻求专业人士的帮助，避免类似悲剧再次发生。（完）