　　妞妞（化名）今年刚1岁10个月，一切都和正常的宝宝无异，可是这个月初的时候，家人给妞妞换尿布，竟发现有斑斑的血迹，这可吓坏了爸爸妈妈，赶紧带着妞妞来到南京市妇幼保健院就诊。　　　　其实早在妞妞11个月的时候，家人就发现她的乳房出现了小小的硬块，但妞妞还这么小，家人一点没往的方向想，不曾料到宝宝竟这么早就来月经了。　　南京市妇幼保健院儿童保健科毛辰主任仔细对妞妞进行了全面检查，发现妞妞双乳房已经发育，骨龄已达到3岁，初步认定为儿童性早熟。经过详细询问，毛主任发现妞妞的饮食生活比较正常合理，也没有受到过外界的药物、激素的刺激。毛主任意识到，妞妞的性早熟可能并没有那么简单，建议做CT进行检查。果不其然，结果显示妞妞的下丘脑垂体上长了一个错构瘤，使得性腺激素提早开始释放，刺激卵巢发育，才导致了妞妞性早熟。找到了原因，毛主任赶紧与相关科室对接，为妞妞进行下一步的治疗，尽早将危险因素扼杀在摇篮里。　　　毛辰主任告诉记者，近年来门诊碰见性早熟的孩子越来越多，一个月接诊的病例就多达好几十个。“通常我们把女孩8岁之前、男孩9岁之前出现第二性征发育定义为早发育，也就是性早熟。但是年龄只是一个简单的判定标准，并不是说孩子超过了性早熟的年龄标准家长们就不用担心孩子是性早熟了，如果发现孩子出现第二性征的发育，应该引起重视。”毛辰主任说，需要尽早带孩子到医院评估一下。　　妞妞的情况比较特殊，不及时治疗后果不堪设想。但是一般的性早熟对孩子的影响也是不容忽视，它一方面会让孩子的骨骼提前闭合，使得青春期提早结束，影响孩子的正常生长发育，至成年时期大多矮于常人。另一方面，当孩子出现性早熟的生理体征时，会发现自己与其他同龄孩子之间的差异从而产生，可能会有自卑、自闭的心理。　　毛主任告诉记者，一般早熟可以分为真性早熟和假性早熟，治疗方法是截然不同的。正常人生长发育成熟，是受中枢神经控制的，下丘脑是这个控制系统的司令部。到一定的年龄后，下丘脑“命令”脑垂体释放促性腺激素，刺激卵巢或者睾丸发育。所谓真性早熟，就是女孩在8岁之前，男孩在9岁之前，下丘脑就下达了发育命令，卵巢或者睾丸开始发育。妞妞的症状就属于中枢神经受刺激而导致的真性早熟。　　而假性早熟，发育的命令不是大脑中枢下达的，而是受到了外界的影响，比如说误吃了激素药物，像避孕药等，或者卵巢长东西了，也会分泌雌激素，甚至身体其它部位的疾病也可能会间接地造成卵巢发育，导致孩子出现早熟的症状。一旦去除了这些外因，大部分的假性早熟也就慢慢消失了。　　毛主任介绍，她也曾接诊过一个8岁小患者，因卵巢里长了一个肿瘤而导致假性早熟，在接受了一系列的治疗后，小患者性早熟的表面特征基本已消失。　　　　毛主任表示，一般判断孩子是否性早熟，常规检查有这样几项：第一项，拍骨龄片。如果骨龄大于年龄超过1岁，比如孩子现在6岁，但是骨龄达到七八岁，那么早熟的可能性非常大。　　第二项，超声检查。如果是女孩，还可以做子宫卵巢的超声检查，如果超声显示子宫偏大、卵巢体积增大或者说卵泡增大、数量增多，也可以进一步判定是性早熟。　　第三项，性激素水平。检查性激素水平，如果发现数值比较高，也就进一步肯定了是性早熟。　　很多家长对孩子性早熟是否需要治疗感到很疑惑，毛主任表示，这主要要看孩子早发育会不会对未来产生不利的影响，也就是说孩子现在发育了，会不会影响最终的身高、会不会给孩子带来心理问题。　　比如孩子被诊断为真性早熟，根据骨龄预测未来身高只能达到1.5米，这种情况下在治疗时除了要用抑制性发育的药物外，还要联合生长激素治疗，好让孩子有个满意的身高。再比如，孩子诊断了早熟，医生预测可能9岁就会来月经，虽然最终身高不受影响，但是家长认为孩子年龄太小，心理的发育成熟度很低，不能够接受孩子9岁来月经，也可以通过药物来推迟发育。（记者 于丹丹 通讯员 丁煜轩）