　　昨日，华商报A06版报道了陕西广播电视台记者12月4日到周至县人民医院采访被殴一事。昨晚8时58分，周至县公安局新浪官方微博发出案件最新通报，除对涉案的6名当事人行政拘留外，专案组又对3名涉嫌非法拘禁的涉事人员刑事拘留，他们分别是庞某（周至县人民医院保卫科科长，男，49岁）、王某（保安，男，50岁）和孙某（县人民医院监控室管理员，男，28岁）。　　通报还称，专案组正在积极进行调查，将全力深挖，尽快查明真相。 华商记者 付启梦　　早前报道：　　2015年11月19日，产妇喻娜娜在周至县人民医院生下一名男婴后离世。家属认为医院存在过错，将其诉诸法院。2017年7月，西安市中级人民法院二审判决周至县人民医院赔偿死者家属50余万元人民币，随后通过强制执行，家属拿到了赔款，但当家属去医院打算取走产妇遗体安葬时，被告知要缴纳每日150元、总计10多万元的“停尸费”。当事人将这一情况反映给了陕西电视台《都市热线》栏目组，记者先后四次调查采访。　　12月4日下午，陕西电视台一名记者前往周至县人民医院跟进采访“天价停尸费”报道时遭院方人员殴打。目前，该院院长被停职检查，涉事副院长免职处理，涉及打人的6人被行政拘留。　　　　　　　　据被殴打记者称，4日下午，他按单位指派前往周至县人民医院，4时许在医院的四楼办公室说明了采访来意。“约1分钟后，十余名身穿制服的年轻男子冲进办公室。我出示记者证和介绍信后，有人说，‘事情不是都解决了，你咋又来了’，我说，‘继续调查’。穿制服的男子就地对我围殴，并抢夺采访设备。之后又将我强行从四楼拖拽到一楼保卫科，楼道内仍继续殴打。在一楼保卫科内，甚至还有人手持木棍击打我的头部、后背部和胸部。还有人叫来周至县人民医院太平间的管理者一起对我殴打。”昨日，被打记者躺在医院病床上说，”之后的事情更让人难以忍受。他们将我带至太平间，对我说‘你喜欢调查太平间，那就让你待个够’，然后将我拘禁了十余分钟。放了我后，又有人硬塞给我2000元人民币，并有人持手机拍摄，要求我笑着配合，否则还会继续殴打。”　　当记者拿到随身携带的手机和采访设备后，发现其中大部分素材已被删除或破坏，甚至随身携带的300元现金也一同消失。　　“我离开医院并向当地警方报警时已过了3个多小时，而且我的采访车还遭到尾随，到西宝高速武功收费站后，尾随车辆才离开。”昨日，被打记者说。目前，他全身都有红肿淤青，背部还有多处抓痕、划痕，医院诊断书显示有闭合性颅脑损伤。　　　　昨日下午2时许，华商记者和其他媒体记者前往周至县人民医院采访。当记者提出要看医院监控录像后，保卫科工作人员称：“需要院办领导同意才行。”院办工作人员称：“办公室主任早上去卫计局开会了，院长也去了，都不在。”　　下午2时30分许，记者前往该院太平间采访，刚到附近，就有工作人员关上大门。一名自称看门人的中年男子对记者说：“走走走。”边说边推搡，几名在太平间附近站立的男子也都围过来，他们自称是“医院家属”，高声质问记者：“你们到医院干啥来了？”还有一名自称医院家属的中年男子说：“记者前期报道确实有问题。”记者报警后，周至县公安局城关派出所对几名骂人的男子进行了批评教育。　　　　　　昨日中午，华商记者从周至县公安局城关派出所了解到，12月4日晚7时左右，城关派出所接到陕西电视台记者电话报警，称其在周至县人民医院采访时被殴打致伤。“截至5日12时许，派出所已传讯涉事医院多人，包括领导。另外，医院的监控出现故障，目前警方已对医院的监控进行查封。”一名办案民警称。　　晚上7时许，周至县公安局官方微博发出通报称，“在初步调查的基础上已对涉案的6名人员行政拘留。6人分别是：周至县人民医院办公室副主任白某（男、37岁）、保卫科副科长王某（男、35岁）、保安宋某（男、34岁）、保安金某（男、32岁）、保安姬某（男、31岁），以及太平间管理员辛某（男、64岁）。”　　另据通报，周至县卫计局对县人民医院院长做出停职检查，对涉事的副院长给予免职处理，责成县人民医院积极主动对被打记者进行治疗、赔偿。 