　　生物共振测过敏后续：国家叫停仪器注册并禁止其检测过敏原　　央广网北京12月5日消息（记者任梦岩）据中国之声《新闻纵横》报道，2003年一种叫做“生物共振波”检测、治疗过敏的技术从德国引进国内，随后全国多家医院甚至三甲医院都购买了此类设备。据称，通过检测所谓的生物共振波，就能发现人体对何种物质过敏。今年7月中国之声《新闻纵横》曾播出了独家报道《生物共振波检测过敏原被指不靠谱》，引起了社会的广泛关注。　　近日，国家食药总局和国家卫计委发函对摩拉、百康两家治疗仪不再予以注册，并叫停仪器的超范围使用。而德国厂家摩拉仍旧召开发布会称自己的产品绝对科学，且有一些国内医院表示使用后很有效果。不过，仍有不少专家对这种传统医学理论中，从未出现过的“生物共振”持怀疑态度。　　今年7月，中国之声揭露了一种名为“生物共振物理检测仪”的德国进口仪器，号称可以不打针、不做皮试，就直接检测出人体过敏原，此类仪器以百康、摩拉两种为代表，在十多年前进入国内市场，以辅助治疗之名拿到准入许可证后。各地多家医院，却违规用其进行过敏原检测业务。　　在报道后，食药总局对此事展开调查，发现两种仪器使用范围只是“临床患者过敏性疾病的辅助治疗”，并没有批准过敏源检测等用途，经相关省食品药品监管部门核实，部分医疗机构的确存在将该类产品用于过敏原检测的超范围使用情况。对于摩拉、百康两种产品在注册证到期后的要求续期的请求，食药总局决定不予注册。　　近日，国家卫计委向地方卫计委发函，要求对摩拉、百康两种治疗仪，要严格按照注册的适用范围使用，对于注册证过期后生产的产品，医疗机构要立即停止使用。　　被要求规范的“生物物理治疗仪”，究竟有哪些违规之处？在北京某三甲医院，一位皮肤科医生对患者强调，这些生物共振波仪器既然在医院里，就要相信。“既然好多大医院都在用，准确率是国家把关的，准确率很高，就是有点太灵敏了。”　　摩拉公司在中国的代理商总经理姜庆峰认为，他们的产品此前拿到了国家批文，十多年来都没治死过人。“我就遵循两点：安全，我做了十多年没死过人，没有副作用。其二，有效，辅助治疗，你都可以查得到它的意义有多大。你们去找真正的用过的专家，但它作为一个辅助治疗的，你觉得它像核磁、CT一样？”　　拿着辅助治疗的批文，进行过敏原检测，不止发生在几家医院，哈尔滨医科大学第四医院耳鼻喉科主任徐平，作为支持摩拉技术的医生，告诉记者这项技术非常神奇，但由于厂家保密，没有什么文献参考，但如果懂量子力学就能搞得懂，因为它是“形而上”的。“检测时是通过经络检测的，因为厂家保密，出现在国内时在原理上不讲清楚，治疗非常科学，采取共振疗法。”　　对于这一理论，长期从事过敏疾病治疗的北京大学第一医院皮肤科主任医师刘玲玲告诉记者，她从业多年，相关文献看过很多，如果该技术真的颠覆了过敏领域基础理论，应该会有很多相关研究文献，但有关生物共振检测过敏的文献很少。循证医学时代，药物和疗法是否有效，要拿证据、拿实验数据说话。“在临床上说有用或者更先进，一般都是和经典进行比较，比它有优势才有上市的价值，如果和他平行都不一定有价值，更别说这种说不清道理。”　　刘玲玲告诉记者，她在诊疗中也看到患者曾经拿着生物共振仪器的检测结果来进行咨询，发现检测结果不稳定。甚至可能会造成误诊。“一个人比如牛奶过敏，你今天查的和之前查的要一致才行，不能说今天有明天没有，用了这样的仪器检查就可能不用正规仪器，占用医疗资源，让病人花了钱却不能解决问题甚至误导病人。”　　目前，全国医疗机构被要求停止使用生物物理治疗仪进行过敏原检测，那么各大医院是否遵守了规定？这项争议不断的技术，还会不会“改头换面”重头再来呢？中国之声也将持续关注。