　　原标题：号称“中国第一胖” 吉林女孩减重手术后从488斤减到210斤　　她叫卢伟珊，今年32岁，家住吉林省延吉市。她曾经以488斤的体重摘得“中国第一胖女孩”的“桂冠”。　　肥胖至此，已经完全不是美不美观的问题了，不能躺着睡觉，生活不能自理，血液高度黏稠，连走路都是一件很困难的事……肥胖正在危及她的生命。　　两年前，她在吉林某医院减重代谢外科做了胃旁路手术，两年后，她的体重由488斤减到了210斤，让人难以置信。可是这时新的问题又来了：她身上的皮肤严重松弛，站起来时肚皮都能耷拉到膝盖，12月3日上午，卢伟珊再次来到医院，接受“肚皮美容”手术。　　　　12月3日上午，吉网、吉刻APP记者在吉林某医院南湖院区见到了卢伟珊。虽然210斤的她还是一个胖妹纸，但是一张白皙而精致的脸上，露出自信而迷人的微笑，很难想象她488斤是什么样子。　　面对记者的镜头，她自信而坦然。“在手术之前，我甚至没有勇气在别人面前大声说话，更不敢抬头正视对方的眼睛。”而现在，卢伟珊一点都不介意谈起她的过去。　　卢伟珊介绍说，她出生的时候跟别的孩子没有什么不同，可是没多久家人就发现她比别的孩子都能吃：一周能喝两袋奶粉，9个月大的时候就能吃3个大饺子。　　她说，自打她记事时起，她每天脑海里想的所有的事都与吃有关系，只对吃的东西感兴趣。“在做这个手术之前，我不知道什么叫饱，只知道什么叫撑。每次吃饭都是吃到撑为止，消化一会儿后还想吃。”　　卢伟珊说，别人一顿饭能吃一碗，她一顿能吃一盆。“吃饭那种感觉就像吸毒一样上瘾，如果不吃的话就特别难受，真的就像犯了毒瘾一样。后来我才意识到，其实这就是一种病态。肯定是我的代谢系统出现了严重的紊乱。”　　因为胖，没有哪个工作单位愿意要她。很多人都用歧视的目光看着她，渐渐的她自闭了，把自己一个人锁在家里，不与任何人沟通，整天在家里就是看电脑、吃东西。那一年，她的体重又涨了150斤而最终达到巅峰：488斤。生活完全已经不能自理了。　　“当时我住的房子比较小，只有40平米，从卧室走到厨房就喘得不行。一个人不能上厕所，有一次，自己在上厕所的时候咳嗽了一声，就造成肋骨。睡觉是不能躺着睡的，因为躺着睡会上不来气儿，只能坐着睡，而且血液黏稠得非常严重。那时肥胖已经危及生命，我那个时候感觉自己就在等死了。”　　　　而就在这时候，一个消息让她的人生绝地逢生。卢伟珊的妈妈是做大码服装的。一天一位老顾客的到来，让她妈妈大吃一惊。这位老顾客原来有200多斤，突然一下子瘦到了120斤。问她是怎么瘦下来的，这位顾客说是在某医院减重代谢外科做了减重手术。　　“我妈妈那个时候对我减肥已经绝望了。”卢伟珊说，运动减肥、节食减肥、吃减肥药，所有的减肥方法她都试过了。总是停了之后就反弹。有一次她吃减肥药，停了以后3个月内就长了100斤。　　后来妈妈在网上了解某医院减重代谢外科的减重手术，再后来，也就是2015年11月4日，她在医院减重代谢外科接受了胃旁路手术。　　手术之后，奇迹在一天天发生着：两个月内，她就减掉了80斤，“可以说，这80斤是躺在床上减掉的。”三个月减了100斤，第一年一共减掉了160斤。　　随着体重的减轻，她开始恢复了生活自理能力，能上厕所了，能自己洗衣服做饭了，还可以逛街了。“这些事对别人来说都是很平常的事情，能用自己的能力来做一些事情，我真的特别高兴，那种心情别人理解不了。”　　卢伟珊说，在刚住院还没手术的时候，她想翻身要把两张床并在一起，十多个医生来帮忙才能翻身。手术之后，所有的事情都能自己做了，终于不用麻烦别人了。　　现在，手术已经两年过去了，她从488斤减到了210斤。而她从小就有一个愿望，希望来一次说走就走的旅行，想一个人去看看大海。“我以为这辈子都没有机会了。今年夏天，我一个人坐飞机去了大连，第一次看到了大海，实现了自己多年的梦想。”　　　　体重减去了一半还多，而且还在一直往下掉，但是新的问题又来了。体重减下来之后，全身除了脸之外，肚子、前胸、胳膊和腿，所有部位的皮肤都严重松弛。特别是肚子，她站直的时候肚皮能耷拉到膝盖，就像裙子一样。　　这对爱美的卢伟珊来说是最苦恼的一件事情。除了美观的问题，因为肚皮太沉了，她想站到凳子上这么简单的一个动作根本就做不到。　　实际上，在她手术住院期间，这个问题就已经显现了。当时她问过医院减重代谢外科主任姜涛怎么办，姜涛说可以通过腹壁整形手术来解决。　　毫不犹豫，这次她再次踏进医院，就是要给肚皮做“美容”的手术的。　　12月3日上午九点半，卢伟珊自己走进手术室。在进手术室之前，她表示不仅不害怕，而且特别的兴奋。“因为我终于等到了这一天，我的梦想要实现了。”　　　　卢伟珊的腹壁整形手术怎么做？手术的难点又在哪？　　据为她手术的主刀医生黄威介绍，减重手术之后造成的皮肤多余在美国是特别常见的，现在也是美国整形外科的一个新的分支项目，国内也做过一些这样的手术。　　黄威介绍，对卢伟珊的手术主要是要处理掉一些多余的皮肤和脂肪，主要是皮肤。“她身上多处皮肤松弛，这次主要解决下腹部皮肤松弛问题，恐怕光是下腹部皮肤松弛的问题，就不是一次手术能解决的问题。”　　“我们以往做腹壁整形，基本上都是单纯切掉前面，切掉的部分一般很小，可是卢伟珊的这个手术要更复杂，要把前面、侧面、后面一个环形的皮肤组织和脂肪切除。”　　　　据黄威介绍，手术是一个很复杂的系统工程，首先大量组织堆积会造成血管的拉长，“它的解剖结构是不一样的。在切掉的时候要考虑它的血供，并不是随便切掉一块皮肤组织，如果手术中损伤了供血的血管，会造成大面积皮肤坏死。而卢伟珊减了体重后还是很重的，手术翻身该如何考虑？手术时间长的话，会不会有其他部位的压伤？会不会造成神经损伤？术后会不会出现低蛋白、、、血肿、，这都是手术应该考虑的。”黄威表示，虽然风险很多，但是他们都有相应的预案。　　据了解，整个手术用时4个半小时，术中切掉的腹壁组织有10.57公斤，也就是一场手术下来，卢伟珊又减掉了21斤多，而只有不到190斤了。　　来源：吉网