　　原标题：9岁男孩输液中不幸亡　　华商报渭南讯（记者 卫楠）12月2日，华阴市一名9岁男孩因身体不适到华阴市人民医院就诊，被诊断为及上呼吸道感染，在输液过程中突然出现症状，经抢救无效不幸身亡。目前，医院正就原因进行调查。　　昨日上午11时许，在华阴市人民医院，天天（化名）的父亲红着眼眶说，12月2日下午1时许，因为儿子身体不舒服，他便带着来医院看病。　　“当时来的时候娃精神不好，但没有其他症状，娃是自己走进医院的。”天天父亲说，经过医护人员的检查，孩子有发烧症状，上呼吸道也感染。随后，医护人员就安排给孩子输液。当日下午3时许，第一瓶点滴还没输完，孩子就出现了休克状况。　　“我赶紧找护士，当时把针先拔了。没想到孩子的情况越来越严重，医生和护士进行抢救，但最终还是没抢救过来。”天天父亲说，孩子今年9岁，上小学4年级，是家里独生子，孩子很懂事，没想到就这么没了。孩子身亡对家里打击很大，亲友们也十分悲痛，这个消息至今还瞒着家里的老母亲，担心老人承受不住。　　“娃来的时候还好好的……”翻出手机上保存的孩子的照片，天天父亲痛哭流涕。　　华阴市人民医院一名工作人员介绍，天天当日到医院就诊，在输液过程中出现异常，医护人员立即实施抢救，但抢救期间孩子鼻腔等处出血，经抢救无效不幸死亡。　　意外发生后，该院已对天天的病历等进行封存，华阴市卫计局及该院立即组成调查组，目前正对孩子死亡原因进行调查。　　责任编辑：刘光博