　　日前，一篇《一年狂卖7.5亿的洗脑神药，请放过中国老人》的文章将“知名”眼药莎普爱思推上舆论风口，这款宣传甚广的“神药”，引发不少眼科医生和患者的质疑。　　“，看不清，莎普爱思滴眼睛”、“模糊滴、重影滴、黑影滴”“明亮眼睛，幸福晚年。”对于莎普爱思的用户尤其是老年群体而言，这款眼药产品的广告词并不陌生。　　上海的张女士告诉记者：“父母眼睛看不清楚的时候，看了电视上的广告后也问过，要不买一个来滴一下？一开始我觉得上市公司的产品应该不错，后来问了一下医生，赶紧打住。”　　据了解，莎普爱思的通用名称是苄达赖氨酸滴眼液，生产商声称其适应症是早期老年性白内障，属于非处方药品（OTC），2016年该滴眼液营业收入7.5亿元，占生产公司营业收入的77％，毛利率94.59％。　　“上市之初为处方药，一开始在医院推不开，药物本身没能达到预期效果，得不到医生认可。从2004年起换了个OTC的‘马甲’，这几年开始铺天盖地做广告宣传。”同济大学附属东方医院眼科主任崔红平表示，在莎普爱思的广告里，从白内障到眼睛眩光、黑影、重影、模糊……好像所有的眼科问题，这款眼药水都能“治”。　　该公司2016年年报显示，“莎普爱思”是国家工商行政管理总局认定的“驰名商标”，还被相关行业协会授予多项荣誉称号。　　　12月2日，有公号发文称，莎普爱思是“被眼科医生痛恨的神药”，“假科普，真营销，神药摧毁了大众的认知”……　　针对市场的质疑，莎普爱思３日晚发布澄清公告：“0.5％苄达赖氨酸滴眼液对延缓老年性白内障的发展及改善或维持视力有一定的作用，疗效确切。”　　同时，公告称其产品视频广告经过了浙江省食品药品监督管理局的审核批准，也取得了相关药品广告批准文号；在浙江省外发布的广告，在当地的省级食品药品监督管理局进行了备案，内容符合《广告法》的相关规定。　　然而，此番声明并未给莎普爱思带来口碑上的扭转，有的医生甚至表示，“这是一场资本与科学的对决。”　　医学界认为，只有通过大量临床数据验证，才能得出“疗效确切”的结论，“有一定作用”的真实含义应该是“作用有限”，而不是“疗效确切”。　　针对莎普爱思能治眼模糊、重影、黑影等的说法，崔红平表示：“这无形中把该药的治疗范围从白内障扩大到了很多眼病，因为模糊、重影、黑影可以是上百种眼科疾病的症状，明显偷换概念，有误导性。”　　　北京301医院眼科主任李朝辉认为，广告中“早期老年性白内障”、“有点痛坚持滴”等说法，同样容易误导患者。　　“事实上，我们不仅没有遇到一例白内障患者是通过莎普爱思治好的，反而多次碰到被延误治疗的案例。一台白内障手术仅需10分钟，安装一片人工晶状体就能解决。但很多患者恐惧手术，而这类药品正好抓住了这种心理。”受访专家说。　　崔红平介绍，在11月刚结束的由美国眼科学会（AAO）主办的2017年美国眼科学会年会上，与会的各国专家有一个共识，就是迄今为止还没有任何一种药物可以有效预防或治疗白内障，目前治疗白内障的唯一有效手段就是手术。　　　中国营养保健食品协会秘书长刘学聪表示，莎普爱思是OTC（非处方药品），是经过国家食药监批准上市的，有一定的存在道理，并非完全坑害老百姓。只是在宣传上企业为了追求利益最大化，夸大、模糊了一些概念，以症状替代疾病，弱化适应症前提条件等；同时，“在合规的情况下变相打了擦边球”。　　针对“丁香医生”提到的“上世纪90年代莎普爱思上市时，我国的临床药物试验没那么严格”一说，刘学聪表示，现在无论是药品还是保健品，监管体系已经非常严格了，只是有些企业并未完全按照相应的法规去执行。　　　目前，莎普爱思滴眼液已经普及甚广。崔红平告诉记者，他的病人中长期使用莎普爱思眼药水的比例高达50％，有患者觉得“电视上都播了，还能有问题？”　　公开资料显示，2014-2016年间，该公司的广告费用节节攀升，2016年达到2.62亿元，占营业收入比例26.84％；同年研发费用仅为2902.44万元，占营业收入2.97％。　　“如果实际药效和广告之间存有差异，为什么能够堂而皇之、铺天盖地地宣传？”一名患者问道。　　对此，北京志霖律师事务所律师赵占领表示，《广告法》规定，产品在进行广告宣传之前，必须进行必要的质量鉴别，药品、保健品则应由专业的部门来鉴别，广告主管部门也需对广告内容进行审查。　　但某些药品广告运用“暗示适用人群、笼统描述症状、设计模棱两可的广告语”等宣传技巧，“使得大家对产品很难直接定性是否存在夸大宣传、虚假宣传或是欺诈。”有律师表示。　　　　记者调查发现，莎普爱思滴眼液并没有进入北京医院、同仁医院、首都医科大学附属朝阳医院等大型医院的药品目录。　　首都医科大学附属朝阳医院眼科华文副主任医师表示，医院没有进过此类药品，即便是目前医院正在使用的眼药水，对于白内障也只是起安慰剂作用。　　目前北京医院眼科使用的治疗早期老年性白内障的眼药水是日本进口药——吡诺克辛滴眼液，每瓶5毫升，单支售价10.9元，而具有同等疗效的莎普爱思价格是它的4倍：5毫升43.5元。　　据该公司财报数据显示，2016年该款产品销量为2800万支左右，而全部成本（不计算销售、财务费用等）仅为4076.73万元，即一瓶滴眼液的成本不过1.45元。　　　2011年，广东省食品药品监督管理局公布的该省当年第4期违法药品广告中，莎普爱思生产的“苄达赖氨酸滴眼液”被曝光350次。　　2014年浙江莎普爱思药业通过证监会上市审核之际，《经济参考报》报道称，浙江莎普爱思药业多次因产品质量问题、违规发布广告成为食品药品监督管理等有关部门“黑榜”的常客。　　而公开资料显示，2011-2017年期间，浙江莎普爱思药业共发布了352条“莎普爱思滴眼液”药品广告。　　　针对相关质疑，浙江省食品药品稽查局5日回应称：未发现莎普爱思滴眼液抽检不合格和有关莎普爱思滴眼液的违法广告，也没有收到国家总局和外省移送至浙江省的相关违法广告通告。　　6日，国家食品药品监督管理总局下发通知称：　　相关行业协会专家表示，药品、医疗器械和保健食品关乎每个人的健康和生命安全，无论从广告到疗效，相关部门都应主动作为，加强监管力度，完善有关制度，为百姓健康和市场规范保驾护航。　　12月7日，莎普爱思发布公告称，公司6日晚间已获悉国家食药监总局通知以及收到浙江省食药监局文件后，立即对公司目前所面临的情况进行初步评估，公司申请自12月8日起连续停牌。　　停牌期间，莎普爱思将根据国家食药监总局和浙江省食药监局的相关要求，尽快确定相关事项，待相关事项落实后再及时申请公司股票复牌。