　　原标题：武汉出现23起职业暴露事件 医护人员达15人　　楚天都市报讯（记者李晗 通讯员高翔）艾滋病职业暴露是指医务人员、防疫人员、公安等在诊治艾滋病病毒感染者及相关工作中，意外被含有艾滋病病毒的血液、体液等污染了黏膜或破损的皮肤，或被含有病毒的针头刺破皮肤。截至昨日，武汉市今年一共发生23起艾滋病职业暴露事件，其中一半以上为医护人员。所幸经过及时的药物阻断治疗，无一人感染艾滋病。　　上月中旬，汉口一家医院的护士在给一位住院治疗的患者拔针时，不小心将拔出的针头扎到左手大拇指上，当时她并没有太在意。直到第二天该患者抽血检查，结果显示为艾滋病病毒感染者，该名护士得知后立即赶到位于武汉大学中南医院的湖北省艾滋病职业暴露安全药品储备点，在24小时内采取了阻断治疗，成功避免感染。　　据该储备点工作人员、武大中南医院感染科副主任医师骆名其介绍，今年一共接待了23名发生艾滋病职业暴露人员，其中医护人员达15人，大多数是在不知道接诊对象为艾滋病病毒携带者的情况下发生的。　　“艾滋病职业暴露安全药品储备点设立14年来，武汉市所有发生职业暴露后在储备点采取阻断措施的人员无一人发生艾滋病感染。”武大中南医院艾滋病专家桂希恩教授介绍，健康的人被含有艾滋病病毒的针扎伤后，感染的几率为0.33%，黏膜表面暴露在艾滋病病毒下，感染的几率为0.09%，被艾滋病患者咬伤后感染几率介于这两者之间。一旦发生以上情况，应立即服用阻断艾滋病病毒传播的药物，可使被感染几率降低75%。只要认真防范，艾滋病病毒并不可怕。　　“国家《艾滋病防治条例》规定，艾滋病病毒感染者和艾滋病患者就医时，应将感染或发病的事实告知医生。但现实中，艾滋病患者担心受到歧视或被拒诊，往往故意隐瞒艾滋病病史，不但可能导致误诊漏诊，还增加了艾滋病职业暴露的风险。”桂希恩呼吁，全社会特别是医护人员不要歧视艾滋病患者，为他们提供良好的就医环境，艾滋病患者就医时不再故意隐瞒真实病情，就可以有效降低艾滋病职业暴露事件的发生。　　责任编辑：张玉