　　昨日是第32个国际志愿者日，也是河源市无偿献血志愿者服务队连平分队（以下简称“连平县无偿献血志愿者分队”）成立1周年。当天上午，该县350多名志愿者在连平县城踊跃参与无偿献血，其中有一位献血达人已经坚持无偿献血长达18年，他就是连平县城一名普通的个体医生、连平县无偿献血志愿者分队队长曾繁炼。　　据连平县卫生局原办公室主任麦少凡介绍，近年来曾繁炼在河源及其他省、市的无偿献血量超过45000毫升，献血次数至今已超过110次。　　　　麦少凡告诉记者，往来各地参与献血，曾繁炼在无偿献血这条路上已走了15000公里。2016年，曾繁炼因积极参加无偿献血而被评为“河源好人”。　　“无偿献血已经成为我的习惯。”曾繁炼称，他觉得救人性命比做什么都有意义。这种朴实的念头，让他坚持无偿献血了18年，由此挽救过17人的重危生命。谈及无偿献血一事，曾繁炼极少主动向他人提及这些事，只有锁在抽屉里一本本献血证书见证着他多年来的献血历程。“只要严格控制献血次数和献血量，参与无偿献血不会有损健康，平时献血后只要坚持散步，清淡饮食、多休息和多喝水，我觉得是人生一大乐趣”，曾繁炼说，他现在每年都会坚持一年2次的无偿献血，另外每年坚持10余次的血小板捐赠与采集。　　曾繁炼说，他第一次参加无偿献血是在1999年，当时他在湖南长沙上大学的同学出了车祸，生命垂危。经检验后，他的血型符合标准，曾繁炼当即献了300毫升血。看着自己的血输进同学体内，生命迹象正在一点一点地恢复，他当时感觉太开心了。从这以后，曾繁炼就开始走上了无偿献血之路。每次参加无偿献血，曾繁炼都是自费乘车前往，平时他还经常鼓励身边的朋友也去参与无偿献血。　　　　去年，曾繁炼在连平县城建立了一个“连平献血者之家”微信群，并于当年12月5日成立了连平县无偿献血志愿者服务队，当年有150多名连平籍的无偿献血志愿者加入，改变了过去连平县临床用血稀缺的现象。如今，在短短的一年时间里，连平县无偿献血志愿者服务队如今已有350多人参与，只要河源市中心血站有应急用血，曾繁炼都会带志愿者参加应急献血活动。　　“这么多年一直坚持无偿献血，我的身体依然健康。”曾繁炼说，他的家人也由最初的担心和不同意，变为现在的积极支持态度。在每个双休日，曾繁炼总是用自己的实际行动参与无偿献血，他告诉献血志愿者，献血不会有损身体健康，半年献一次血，能提高骨髓的造血功能，降低血脂，预防，减少发生率。　　曾繁炼不仅在河源境内参与无偿献血，近年还走出市外参与无偿献血，如今包括在深圳、广州、东莞、湖南、江西等地，曾繁炼的无偿献血已超过了4.5万多毫升。2003年至今，曾繁炼每年都获得无偿献血国家级金奖、广东省金奖和市级金奖。　　在曾繁炼的带领下，今年1月1日至11月30日，连平县无偿献血志愿者的献血总人数已达到1609人、献血总量524750毫升，其中11月连平县参与无偿献血就有145人、献血量50900毫升。　　　　连平县人民医院副院长、外科医生曾晓东表示，无偿献血既利人，又利己，更利社会。他说，有人担心无偿献血会影响健康，其实这种担心是多余的，首先按一次无偿献血400毫升来计算，献血量还不到全身血量的十分之一，不会影响血液的正常生理功能。其次，人体自身具有很强的调节功能，献血后1小时至2小时血容量就会得到恢复，各种血液成分可以在两周内达到原来的水平。另外，人体的血液都在代谢，即使不献血，血细胞也在不断衰老死亡，被新生的血细胞代替。无偿献血后，人体造血功能会更加旺盛且加速血细胞的生成，从而使血液维持相对恒定状态。曾晓东称，献血者在为社会奉献爱心的同时，也改善了自己的身体状况，为自身的健康进行了“投资”，因为献血后都要进行严格的血液化验，这等于对自己进行了一次健康的体检。　　　　　　2003年，国际红十字会宣布，澳大利亚男子詹姆士·哈里森打破了个人献血总量的吉尼斯纪录。哈里森从18岁起开始献血已有49年。51年里他前往献血站480次，总共献了480升血液。这相当于1200听可口可乐。一个成年男子的血液总量一般不超过3.5升。