　　原标题：疼！3岁男孩眼睛里扎进17根刺…这些植物有娃的家庭最好不要养　　眼睛里哪怕进去了头发丝，都会让人十分难受，如果是仙人掌刺呢？昨天，记者从浙江东阳了解到，当地一名3岁小男孩，眼睛里竟然被扎进了17根仙人掌细刺，想想都后怕。　　男孩小名叫小杰，今年3岁，一家人住在横店。前几天，小杰的母亲发现孩子不太对劲，一直在不停地揉眼睛，而且还流眼泪。　　网络配图，图文无关网络配图，图文无关　　小杰母亲首先想到了土方法，对着儿子的眼睛吹了吹，还用了眼药水。哪里想得到，孩子的眼睛非但没有好转，反而越来越红，最后竟然睁不开了。　　家人赶紧把孩子送到当地横店文荣医院。该院眼科医生检查后发现，孩子的眼睛怕光，而且睁不开，进一步检查发现问题所在：里面好像有针状的异物，用肉眼不容易发现。　　由于这些刺非常细小，医生一时也难以判断到底是什么刺。和家长沟通后，小杰的母亲恍然大悟：应该是仙人掌刺。　　原来，就在就诊的两天前，小杰的妈妈在家里削仙人掌，当时，孩子刚好在边上玩耍，中途还可能摔过一跤。估计是孩子在跌倒的时候，脸部摔到了地面上，恰好有眼睛接触到地上的仙人掌，导致毛刺扎进了眼球。再加上孩子还小，说不清楚情况，耽误了病情。　　病因找到了，但是要取出这些仙人掌刺并非易事，一是刺太细，不太好找，二是孩子也容易哭闹，手术不配合。但是，如果不及时清除干净，可能还会引发眼球感染。　　为此，医院方面只能采用全麻显微镜下手术，为小杰夹取左眼内的异物。经过一个小时的手术，小杰眼内的仙人掌毛刺被一一取尽。仔细一数，竟然有17根之多。　　来源：陕西都市快报