　　广州日报讯（全媒体记者汤南通讯员唐梦圆）昨日，广东省残疾人联合会对于广东“民声十问”节目组收集的“民声十问”做出权威回应。据透露，未来三年，广东将按照平均5000元一户的标准，完成全省5万户残疾人家庭无障碍改造，到2020年完成有需求的全面覆盖。此外，从2018年1月1日起将人工耳蜗纳入医保。　　　　贫困重度残疾人申请家庭无障碍改造的条件、程序是什么？省残联党组书记、理事长张永安介绍，“十二五”期间广东完成了36000多户残疾人家庭无障碍改造。根据省残联掌握的数据，全省贫困重度没有改造的有10万户，有效需求约5万户。明年起的三年内，广东将按平均每户5000元（省补贴3500元，其他由市县配套）一户平均的标准，完成5万户残疾人家庭无障碍改造。其中，明年计划完成1万户，2019年完成2万户，2020年再完成2万户。到2020年完成有需求的全覆盖。　　符合条件的贫困重度残疾人有两种申请渠道：服务对象应持第二代残疾人证向县级残联提出服务申请，并填写个人基本信息和无障碍需求等资料。县级残联应主动向服务对象说明开展服务需提供的资料、服务的基本流程等，协助填写有关资料；也可通过乡（镇、街道）、村（社区）等残疾人组织代为筛查和申报本服务。服务对象不论是个人申请，还是组织代为申报，都必须填写和提交残疾人个人、家庭基本信息及生活状况证明等材料，并提供无障碍需求信息。　　　现在一、二级残疾人都有补贴，三、四级为什么没有补贴？为什么有的重度残疾人家庭条件好，还要给他发补贴？省残联相关部门负责人表示，目前，困难残疾人生活补贴对象为低保家庭中的残疾人，包括一、二、三、四级的残疾人。所以说三、四级残疾人没有补贴是不准确的；重度残疾人护理补贴对象为残疾等级被评定为一级、二级且需要长期照护的重度残疾人。　　依据有关文件规定，随着经济水平的不断提高，省和有条件的地区会逐步考虑扩大补贴范围。对于生活补贴，有条件的地方可逐步扩大到低收入残疾人及其他困难残疾人，对于护理补贴，有条件的地方可扩大到非重度智力、精神残疾人或其他残疾人。　　该负责人指出，给家庭条件好的重度残疾人发护理补贴，主要是考虑到他们的康复费用、护理费用占家庭可支配收入的比例较高，造成实质上的生活水平下降。因此，发放护理补贴是合适的。　　　“十二五”期间，国家组织开展人工耳蜗康复救助项目，为符合条件的听障儿童免费实施人工耳蜗产品植入和开展康复训练。“十三五”期间我省人工耳蜗救助项目是否继续开展？如何申请？　　省残联相关部门负责人介绍，“十三五”期间广东人工耳蜗救助项目有：“十三五”国家下达的救助任务326台，加上“十二五”另外增加采购产品的任务61台，共387台，目前正在组织实施。“十三五”期间，人工耳蜗救助项目由国家统筹管理改由各省自行组织实施，省残联会同省卫生计生委制定了《广东省听力残疾儿童人工耳蜗康复救助项目管理实施细则》。家长或监护人可以按照《实施细则》的要求进行申请，基本流程与“十二五”差别不大，符合条件者即可安排手术植入及康复训练。　　该负责人还为听障儿童带来一个利好消息：从2018年1月1日起将人工耳蜗纳入医保，建立保障长效机制，这将极大地造福广东广大听障儿童。