　　未标“GB18186”代码的酱油会致癌？国家卫计委这样回应……　　酱油是我国传统的调味品，近日，一则网络流传的消息称，“根据国家卫生部门公布：国家标准的粮食酿造酱油有国家标准代码，酿造酱油代码为GB18186。凡没有这个代码的酱油，都是化学黑焦糖勾兑产品，食用后使人患上肝癌！市场上所有酱油，不管是哪些名牌，只要没有这个代码一律不要购买！赶快转告亲友不要买，买了也要扔掉，看看你吃过这类有毒的产品吗？”事实果真如此吗？　　　　记者致电国家卫生和计划生育委员会，食品安全标准与监测评估司标准管理处工作人员明确告诉记者，他们从未发布过与网传消息相似的公告或新闻。 　　　　根据国家质量监督局于2000年发布的《中华人民共和国国家标准：酿造酱油》中介绍，酿造酱油是以大豆、脱脂大豆、小麦、小麦粉或麸皮为原料，使用符合标准的酿造用水、食用盐、食品添加剂，经微生物发酵制成的具有特殊色、香、味的液体调味品。符合标准的酿造酱油才能标注“GB18186”。　　　　记者走访多家超市发现，大部分酱油在产品标准号一栏都标有“GB18186”代码，并注明“高盐稀态发酵酱油”。而货架上部分未标注“GB18186”代码的酱油大致可以分为三类，来自日本、中国台湾等地的进口酱油，还有一些酱油标注了“SB10336”代码或者是企业生产标准代码。　　　　记者查询发现，“SB10336”是一项配制酱油的商业行业标准。根据标准，配制酱油是以酿造酱油为主体，与酸水解植物蛋白调味液、食品添加剂等配制而成的液体调味品，其中酿造酱油的含量不得少于50%。按照定义，市场上不少饺子酱油、海鲜酱油、老抽都属于配制酱油。　　简而言之，配制酱油的主要原料还是酿造酱油，只是出于改变风味、降低成本等需求，多了一些其他加工工序和添加剂。符合“SB10336”标准的配制酱油，是可以安全食用的酱油。　　　　此外，标注企业生产标准代码的酱油也是安全的，按照我国的《食品安全企业标准备案办法》，允许食品生产企业制定企业标准，而这个企业标准必须严于食品安全国家标准或者地方标准，且必须向省级卫生行政部门备案。　　至于进口酿造酱油，它们不使用我国的国家标准，因此也未标识“GB18186”。但按照《中华人民共和国食品安全法》，进口的食品、食品添加剂、食品相关产品应当符合我国食品安全国家标准，所以超市里买得到的进口酱油一定是安全的。 　　　　近年来每隔一段时间，“酱油致癌”的传言就要在网上火一把，让不少人看着一桌子的美味佳肴“谈酱油色变”，“酱油致癌”到底有没有依据呢？　　南医大二附院主管营养师梁婷婷表示，在酱油酿造过程中，大豆里的植物蛋白经过分解发酵，会产生大量氨基酸和包括仲胺在内的各种含氮化合物，成为酱油风味的重要基础。但是在有亚硝酸盐存在的情况下，仲胺还会与其结合而生成亚硝胺。“亚硝胺确实是世界公认的致癌物质，可以引起肝脏、食管等器官发生癌变。但是我们谈毒性不能离开计量，每天摄入正常食用量范围内的酱油是安全的，不会达到致癌的蓄积量。”　　同时，营养师也提醒市民，再天然的原材料，在加工过程中都会使用或多或少的添加剂。“在选择调味品的时候，还是尽量挑添加剂种类少的。在饮食中，也要注意口味清淡一些更健康。”