　　科技日报北京12月4日电 （记者张梦然）英国《自然》杂志近日在线发表的一项遗传学研究，公布了在非洲造成传播的两种最主要蚊子的遗传多样性。科学家通过基因测序，在分子水平上增进了对这些物种的遗传学理解，对于最大程度延长杀虫剂的效用期限、加快制定新的传病媒介控制策略至关重要。　　疟疾是经按蚊叮咬或输入带疟原虫者的血液而感染疟原虫所引起的。据世界卫生组织统计，每年约有32亿人处于罹患疟疾的风险之中。疟疾导致的死亡，90%都发生在撒哈拉以南非洲地区，且大部分是儿童。目前，通过采用杀虫剂干预手段，疟疾的发病率和死亡率已经大幅下降，但是，蚊子种群的杀虫剂抗性不断上升，加上其他适应性变化，可能会让这些成果得而复失。　　此次，英国惠康基金会桑格协会研究人员阿里斯代尔·米尔斯及其同事，参与了一个名为“冈比亚按蚊1000基因组”的项目，该项目对在非洲造成疟疾的主要传播者——冈比亚按蚊和Coluzzii按蚊的765个样本进行了基因组测序。　　这些样本来自8个非洲国家的15个地点，涵盖雨林、大草原和沿海生物群区等一系列生态。研究团队发现，单个蚊子的基因组携带170万至270万个变异等位基因，证明它们属于最具遗传多样性的真核物种。　　他们还在多个已知会影响杀虫剂抗性的基因中发现了最新的正向选择信号，例如，Vgsc基因的一种突变（名为“kdr”）会降低蚊子对杀虫剂DDT和拟除虫菊酯的易感性。论文作者认为，在设计蚊子防控策略时，应将蚊子种群遗传多样性较高这一因素考虑在内。