　　新华社石家庄12月3日电（记者齐雷杰、杨帆）近日，在河北三河市燕郊陆道培血液医院就诊的一些患者反映称，上百名患者和家属，被“同梦基金会”以“慈善配捐”名义，骗走近千万元救命钱。记者从河北三河市公安局了解到，三河市警方已对“同梦基金会”负责人刘某以涉嫌诈骗进行立案侦查，12月2日，刘某被公安部门上网追逃，案件正在进一步调查中。　　三河市燕郊有一家名为陆道培血液医院的医疗机构，一些等血液病患者在此治疗。11月30日下午，三河市公安局接到一人电话报案，称其被“同梦基金会”集资骗56万元。次日，公安部门又陆续接到90余起自称被“同梦基金会”诈骗的案件。　　三河市公安局立即责令精干警力进行调查。现初步查明，“同梦基金会”秘书长刘某（男，汉族，天津市蓟县人），通过两个渠道进行宣传诈骗：一是通过陆道培血液医院部分医生，向有血液病的患者及患者家属宣传“同梦基金会”可以给有血液病的病人及病人家属提供配捐服务：将血液病患者的看病钱打给刘某，刘某在两个月内给予一定的配额，并将配额和本金一起打到陆道培医院的患者账户，并说这样做是为了让更多患者不会因为没有钱而治不了病。　　二是刘某以“同梦基金会”秘书长的身份在互联网向外宣传自己的事迹，博取当事人信任，以达到患者找刘某配捐的目的。经初步调查，现参加“同梦基金会”的患者人数约120人左右，涉及金额954万元左右，且现已和刘某失去联系。　　三河市公安部门认为这一案件案情重大，涉及人数众多，且受害人都是患有有血液病的病人，属于弱势群体，12月1日已对刘某以涉嫌诈骗进行立案侦查。12月2日，刘某被三河市公安局上网追逃，此案正在进一步调查中。