　　原标题：外婆刚转身 外孙掉锅里　　孩子全身面积达34%。　　12月10日，西京医院，洋洋（化名）的胳膊、腿被纱布裹得严严实实，可能是因为感觉到疼，妈妈给他喂奶时，他没喝几口，就闹腾着不喝了。　　这是小家伙在西安度过的第三天。等待他的，将是一场如噩梦般的手术——因为烧伤太严重，他的10根手指头可能将被截掉。　　爸爸汪城材说，“孩子一到晚上就哭，整夜整夜不停，让人心都碎了。”　　孩子挣脱绳子掉进锅里　　汪城材是榆林绥德四十里铺人。他和妻子常年在外打工，洋洋一出生，就跟着外公外婆住。　　孩子小，外婆外公平时用一根绳子绑着他，一头系着他的腰，一头绑着炕上的石枕。　　事发12月2日上午9点多，外婆在家做饭，洋洋在炕上玩。这是陕北的土炕，灶台与炕连着。汪城材说，当时锅里正在炒菜，外婆出门拿东西，“短短几分钟，孩子挣脱了绳子，自己爬到灶台上，掉进了炒菜锅里。”　　孩子哭个不停，惊动了外公。外公赶紧将孩子抱出来，“两只手、腿、膝盖、脚全都被烧伤了。”　　当时，还在陕西神木县的汪城材和妻子接到老家打来的电话后，赶紧往回赶。“我直接赶到了绥德县的医院，孩子的两只手都是黑色的，我都不忍看。”　　　　从事发至今，小家伙转了三次医院，先后进行了清创和防感染治疗。12月8日到了西安。　　小家伙的奶奶也跟着到了西安。“换一次药，我们就要哭一次。”老太太说，炒菜的锅，多烫啊，孩子还这么小，今后留下这些伤疤，肯定会有心理阴影，会害了孩子一辈子。　　三秦都市报记者看到的一份诊断报告上显示，孩子全身烧伤面积达34%，最严重的是两只手，达三度烧伤，大部分神经末梢都已损伤。　　除了要面对孩子复杂的伤情、内心的自责和煎熬，30岁的汪城材还面临着20多万元的手术费用。“医生说，最少要做三次手术。”他说，全家一年的收入只有两三万元，现在已经花费了5万多元。　　来源：三秦都市报