　　原标题：红基会东方天使基金现“钱荒”　　近日，郭先生向北京青年报记者反映，自己的侄女患上了再生障碍性，因家庭条件困难，向中国红十字基金会下设的一个专项基金进行求助时，却被告知今年的救助额度已经用完，家人只能通过其他方式来筹款。昨日，北青报记者从红十字基金会下设的东方天使基金处了解到，目前基金会基金确实面临短缺问题，从2015年起只能零散提供救助，基金也只能通过社会筹款方式获得，目前仍有几百名患者在申请基金后处于等待救助状态。　　　　郭先生说，自己生病的小侄女今年9岁，于2015年3月查出患有重症，手术费加上其他治疗费用一共需要七八十万元。而侄女一家经济条件困难，因此原因，侄女此前一直没有得到很好的治疗，目前在河北医科大学第二医院住院，近一个多月来病情未见好转，而且有恶化倾向。　　为此，侄女一家也在寻求社会帮助。郭先生于近日帮忙联系到了红十字基金会下属的东方天使基金，但却未能如愿得到帮助，“这个基金是专门救助重症再生障碍性贫血的，但是每个人仅有3万元的资助，而且今年的额度已经用完了。”　　在向基金会申请救助行不通的同时，郭先生及其堂弟通过其他平台发起了筹款，北青报记者在名为“河北省邯郸市肥乡县毛演堡乡后屯村196号郭某某恳求您的帮助”求助项目中看到，该求助项目附有求助者的照片以及诊断证明书等材料，筹款目标金额为40万元，截至昨晚6时许，已筹得77981元。　　　　对于郭先生提到的专门用于救助重症再生障碍性贫血患儿的基金，北青报记者查询到，据新华社2012年6月报道，用于救助贫困重型再生障碍性贫血儿童的中国红十字基金会“红十字天使计划——东方天使基金”于当年6月5日在北京启动。中国红基会秘书长刘选国介绍，再生障碍性贫血治疗费用一般需要10万元以上，甚至几十万元，目前国内没有其他慈善组织专门为患此病的贫困患儿提供资助。我国医保及新农合也未将再生障碍性贫血列入重大疾病特别资助政策。　　为专项救助贫困重症再生障碍性贫血患儿，中国红基会拓展了红十字天使计划大病救助的范围，正式启动“东方天使基金”。基金的资助对象为14周岁以下、家庭贫困、患重型再生障碍性贫血的儿童，患儿法定监护人可作为申请人向东方天使基金申请资助。　　昨天，东方天使基金工作人员向北青报记者介绍，目前红基会也只有东方天使基金负责再生障碍性贫血患儿的救助工作。据介绍，每名患儿最多能得到3万元的救助，是用于移植手术后的辅助救助，“没办法全额资助，因为求助量特别大。”　　　　那么救助是否真的存在额度问题，基金会工作人员称并非额度用完，而是目前“没有资金”。据其介绍，东方天使基金的资金来源全部为社会筹款，从2015年左右开始出现了资金紧张问题，“2015年之后只能筹集到一点儿，也就只能零散地帮助一部分患儿。”而目前仍无法预计什么时候才能筹集到足够的资金。　　“等筹到资金后会进行评审，会再联系家长，如果确实需要，也可以先申请”，工作人员称，现在已经有几百名患病儿童提交了救助申请，但仍需等待基金会筹款后才能接受救助。　　北青报记者在红基会网站上看到，东方天使基金曾于2014年11月15日发布了《东方天使基金2014年度中央财政支持项目执行完毕》的文章，文章中称，2013年经向民政部申请获得100万元项目支持资金，中国红十字基金会同比配套资金100万元。截至目前，该基金已累计面向全国资助贫困再障性贫血患儿105名。　　而对于为何在出现“钱荒”后没有再申请财政拨款的问题，工作人员回应称在2012年东方天使基金成立后，仅有2014年一年在申请后得到了拨款，后来再次申请没有得到批准。此外，也没能通过红基会来协调解决“钱荒”问题。　　对于资金短缺状况，工作人员也略显无奈，“我们也通过各种渠道在做，但是效果都不太好。”对于筹款困难原因，工作人员分析认为，“再障这种可能大家不是特别了解，还有单纯公司捐赠也很少，最多时一次有30多万元。”　　　　公开报道显示，东方天使基金是由山东烟台每怡进出口有限公司于2012年捐资100万元创立。同时，中国红基会在超市、商场、宾馆等地设置的“博爱视窗”电子募捐箱所收集的爱心人士零星捐款也将汇入“东方天使基金”。　　昨天，北青报记者联系到了每怡公司对接红基会的孙女士，孙女士称前几年公司有在向基金会投钱，但是今年因为各种复杂原因没有再继续投钱，孙女士也表示具体原因不方便透露。　　但孙女士同时介绍，公司仍在通过其他方式来救助有需要的患者，并不局限于基金会，“现在也有患者找到公司来进行求助，我们进行审核之后会直接进行救助。而且也不仅局限于再障患儿，其他有需要的也会进行救助。”　　来源：北京青年报