　　来源：公众号“天下篮球风云汇”　　由于赛程的安排，本周三并没有女篮的比赛，下一轮比赛将在本周六（12月9日）开打。　　在这难得的休息调整时间，有些俱乐部利用空档开展公益活动。比如广东女篮的校园行就来到了巷头小学、鸣凤小学、大朗一小、大朗一中等学校，与学子们进行了丰富多彩的互动，共同体验篮球带来的快乐。　　不过最重磅的新闻还要属坎迪斯·帕克加盟新疆女篮。帕克已于昨天（12月6日）到达中国，并在当天下午前往新疆乌鲁木齐与球队汇合。据悉，如果相关注册手续能够及时办好，帕克应该会在本周六（12月9日）新疆队VS上海队的比赛中正式登场。　　说起“女飞人”，相信女篮的球迷们应该不陌生。坎迪斯·帕克（Candace Parker），1986年4月19日出生于美国密苏里州圣路易斯，身高1.93米，体重79公斤，司职大前锋和中锋。她既拥有中锋的背筐技术和盖帽能力，又拥有后卫的控球技术和传球视野，1.93米的身高可胜任球场上任何位置，具有强烈的竞争意识和一颗总冠军的心， 被誉为“女版詹姆斯”。 　　在2008年WNBA选秀中，坎迪斯·帕克以第一顺位被洛杉矶火花选为状元秀，与复出的传奇球星丽萨·莱斯利组成火花双塔。2008年5月17日，帕克在WNBA处女秀中就砍下34分、12个篮板和8次助攻的准三双数据，震惊篮坛，并作为新秀荣膺2008年WNBA最佳新秀和常规赛MVP。2013年再夺WNBA常规赛MVP。2016年，帕克率领洛杉矶火花队赢得WNBA总冠军，并当选总决赛MVP。此外，帕克还于2008年和2012年两次为美国女篮夺得奥运会女篮金牌。　　如此出众的个人能力，自然吸引到了WCBA俱乐部注意。其实在2016-17赛季，新疆女篮就签约了帕克，当时新疆女篮在资格赛中以小组第二的成绩直接晋级正赛。但是帕克由于腿伤最终未能前来效力，球队只好用格洛瑞·约翰逊顶替帕克。　　本赛季开赛前，新疆女篮就已经签下了蒂娜·查尔斯。但在上个月的一次采访中，主教练展淑萍透露，查尔斯因伤可能会缺席整个赛季，因此球队决定启动更换外援的程序。“再次签下帕克，球队看中的是正是她的身高、经验和能力。”展淑萍说。　　目前，联赛已经进行了前10轮的较量。一直都是以全华班阵容出战的新疆队以6胜4负的成绩排名联赛第五，由此可见球队的国内班底还是具备相当的实力。而帕克的加盟，对球队来说无疑是一大利好消息。可以预见的是，在接下来的比赛中，新疆队将会赢得更多的比赛，随之提升球队的联赛排名。而对其他球队来说，在与新疆队交手时，也将会遇到更大的困难。　　不管如何，希望每支球队都能打出自己的水平，为广大球迷奉上更加精彩的比赛！