　　101比96，坐镇主场的江苏击败上海。对CBA来说，这也许只是一场波澜不惊的常规赛，然而对江苏而言，这场胜利却具有里程碑式的意义——至此，江苏本赛季已经击败了拿过CBA总冠军的所有球队，本赛季成色最足的黑马，非江苏莫属！　　这是上海连续输掉的第四场球，目前他们只排在CBA第14位，对于9胜3负、高居第五的江苏而言，这场胜利自然是情理之中。然而翻开技术统计，赛前场均能得38.8分的布鲁克斯，本场只得22分，全队共有5人得分上双。群策群力、多点开花，这样的胜利就比过去显得更加整体、更有团队效率。现在的江苏，似乎回到了13年前——那是江苏篮球最辉煌的日子。　　那时候的江苏队，是CBA超级劲旅，在“中国乔丹”胡卫东率领下，胡雪峰、张成、唐正东们各司其职，直到现在还有球迷感叹，13年前那次总决赛的决胜局，若非广东末节如有神助般完成16分的惊天逆转，那CBA的历史必定会改写，也许，江苏就将开启属于自己的一个时代。　　但历史从来都是冰冷残酷的，从那以后，江苏篮球逐渐衰落，从争冠到争季后赛名额，再到沦为鱼腩，各方面原因导致了江苏篮球青黄不接，引援工作在很长一段时间内不甚理想。昔日的劲旅，已经逐渐淡出视野，鲜有提及。　　庆幸的是，本赛季的他们终于杀了回来！揭幕战，他们93比87击败了北京，这是第一支倒在他们脚下的冠军球队。第八轮，他们凭借布鲁克斯的绝杀，客场95比93击败了第二支冠军球队——昔日的冤家广东。这场球不仅结束了对后者的13连败，更重要的是，这场球最大限度激起了他们的斗志和欲望。随后他们在主场125比95再胜四川——第三支冠军球队，之后他们又连胜新疆和八一。算上此役的上海，他们总共击败了六支总冠军球队，而截止到目前，CBA22年历史上，总共也只有这六支球队捧起过至尊宝鼎。　　这就是现在的江苏队：他们也许还称不上总冠军的最有力竞争者，但这支球队重返荣光，焕发出多年不见的拼劲与勇猛，却也是不争的事实。主帅贝西洛维奇曾说，执教江苏的第三个赛季“会让人惊讶”，至少就目前而言，他已然兑现了自己当初的诺言。过去两个赛季，江苏都没能进入季后赛，而这个赛季，他们究竟能创造多少惊喜？让我们拭目以待。　　（JOE）