　　北京时间12月10日，2017-18赛季CBA联赛第14轮，山东队在主场迎战广厦队。最终山东以131-126加时赛险胜广厦，继续保持自己的主场不败金身。　　本场比赛，广厦虽然遗憾落败，但福特森的表现却成为了全场最耀眼的球员，他全场比赛砍下55分15次助攻7个篮板4次抢断。　　广厦队在上半场进攻打得并不顺畅，一度落后了对手超过20分，但福特森在下半场却疯狂爆发，他凭借自己的个人能力里突外投，率队打出反击高潮，并在第四节将双方分差抹平，一度让广厦看到了取胜的希望。　　在CBA历史上，能够砍下50+15这个级别的数据已经是非常罕见的了，能够完成这一神迹的整个23年CBA历史中也仅有两个人能够做到。　　上赛季山西的富兰克林曾经单场砍下60分21次助攻。此外，14-15赛季，浙江的麦克鲁姆曾单场砍下58分15次助攻。不过和这两个相比，福特森是最矮的球员，他的身高只有1米80。毫不夸张的说，福特森是CBA23年历史上最强的180球员。　　本赛季，福特森场均可以得到30.7分，虽然得分上和去年相比涨幅不多，但他本赛季场均能够送出12.1次助攻，和去年的场均8.5次助攻相比提升了很大的一个层次。值得一提的是，福特森现在是全CBA唯一一个助攻上双的球员，排在第二名的是北京的杰克逊，他场均助攻只有8.6，和福特森相差甚远，更可怕的是，福特森是在场均能够砍下30.7分的情况下还能送出12.1次助攻。　　尽管本场比赛广厦遗憾失利，但福特森的表现仍然让人看到了广厦的可怕之处。只要他能把这样的状态延续下去，广厦在季后赛一定能够走得更远。　　（贾磊）