　　广东大朗赛区12月9日电 周信报道：今晚2017-2018中国女子篮球联赛第十一轮广东新彤盛主场迎战八一南昌红谷滩。本场比赛由于是周末，全场入座率是开赛以来广东主场最高的一次，但可惜高涨的主场气氛并没有为广东队带来火热的手感。全场比赛广东队队员手感欠佳，内线球员李月汝被八一队紧紧掐死，完全限制，全场下来仅得8分9个篮板，广东队全场一直处于拼命追分的状态，在末节广东队依靠沈怡的三分一度把比分追平，但最后依旧没能顶住压力，杨力维在比赛仅剩几秒的时候出现致命的开球失误，断送追平比分的机会，广东队以3分之差惜败八一，全场比赛比分为76-79。以下是全场综述。　　黄红玭远距离中投　　首节开场，广东队进攻节奏不佳，在前几个回合中，无论是杨力维、沈怡或者是李月汝，都出现了传球失误，八一队抓住机会打出4-0的小高潮，开场4分钟广东队一分未得，主教练林耀森迅速喊出暂停稍作调整。暂停回来，国家队成员黄红玭替换外援哈里斯上场，一上场，她就表现出色，在八一紧迫的防守下，面临进攻时间所剩无几的情况下投中一个压哨球，紧接着沈怡在下一个回合中又命中了一个三分，把分差追近至来2分，八一队也马上喊出暂停。在八一队暂停回来后，八一队的命中率有所提升，八一队10号露雯个人表现抢眼，首先抢断沈怡传球，一条龙快攻上篮得分，随后又在三分线弧顶位再命中三分。首节开局，广东以11-22落后八一队11分进入第二节。　　杨力维持球突破　　次节开始，前几场表现一直稳定的李月汝在前两节状态低迷，进攻端没能展现自己强大的火力，数据上仅仅取得3个篮板，因此李月汝在前半节时间中多次没能命中篮底强攻后，主教练坚决换下李月汝，替换上表现更为稳定的外援哈里斯和黄红玭，两人在保护篮板方面发挥出色，而在进攻端中，队长张冬霞开始展现老将在球场上的经验，首先判断好八一队传球路线快手抢断，后又在底角命中三分，提升全队士气。而八一队这边并没有被打乱阵脚，继续严格执行教练指令，传导球流畅，进攻效率十分高，紧紧压制广东的反扑势头。第二节结束，广东仍然处于落后状态，以29-36落后八一队。　　第三节回来，双方搏斗激烈程度越演越烈，双方肢体碰撞相较前两节更为激烈，在这一节，仅仅开场两分钟，广东队的27号斐悦和八一队21孙梦然互不相让双方纠缠在一起而吃到双方犯规。而八一队的主教练也因为在场下过于激动而吃到一次技术犯规。这一节的激烈程度体验在内线的互相掐斗，广东队李月汝成为八一队的重点照顾对象，只要她一接到球，就必定会有八一队两位球员进行报价，这样的硬碰硬的对撞令李月汝十分难受，导致出现了多次传球失误。双方的比分在持续上升，广东队依旧处于苦苦追分的状态。广东队在第三节结束时还是以47-52落后八一队5分带到最后一节。　　外援哈里斯内线强硬突破　　最后一节，双方全力拼搏到了最后一刻。这一节出现了三波高潮，首先第一波高潮出现在广东队第一次实现全场第一次把比分追平，首先是杨力维利用自己速度优势连续两次突破内线，把比分追近到3分，随后沈怡在八一队严密的防守下顶住压力投进三分，把比分打平，瞬间点燃全场气氛，这时比赛还剩6分钟。第二波高潮是在广东队换上前三节一直没上过场的5号王禛，这时广东落后八一队5分。王禛在接到队友传球后，就在三分线毫不迟疑地出手命中三分，把分差紧咬成2分，再次点燃这时比赛还剩35秒。随后广东队采取犯规战术，但八一队球员顶住压力稳稳命中2分，紧接着第三波高潮出现了，广东队沈怡在三分线外一步，飙中一记超远距离三分，把分差拉近到一分。广东队再采取犯规战术，把八一队2球员送上罚球线，在仅仅命中第二个罚球的情况下，广东队只落后2分，这时还剩三秒，但是杨力维在后场开球时出现致命失误，沈怡没跑到位的情况下把球传出去导致直接把球传出界外，广东队无力回天，主场不敌八一队，以3分之差惜败，结束两连胜。