　　北京时间12月09日晚，2017-2018赛季WCBA联赛第十一轮全面打响，四川金强女篮坐镇温江主场迎战来访的山东高速女篮。这次本赛季双方首次相遇，在上赛季，常规赛阶段两队就交手八次，在新赛季赛制改变后双方在常规赛阶段将交手两次。　　本场比赛，山东队外援因伤缺阵。开场前，四川金强俱乐部小蓝鲸训练营的小朋友们为现场的球迷带来精彩的篮球表演。　　首节开始，山东队外线手感火热相继命中三分，而金强女篮首节内线外援状态低迷多次进攻未果，首节过半，山东队反客为主以14：5领先。暂停归来，山东队外线被防守，内线由于有叶琳娜镇守无法取得进攻效果，四川队利用山东进攻不畅反击通过叶琳娜和杨佳的组合逐渐将比分扩近。首节结束，四川金强13：17落后山东。　　次节开始，四川队利用内线牵制逐渐找到进攻点，在第二节比赛过半时将比分追平。但随后多次进攻未果，山东队通过突破造杀伤再次将比分领先。半场结束，四川队主场29：30落后一分，造成四川队半场对阵山东全华班落后的主要原因就是失误多和罚球命中率过低。　　下半场异边再战，山东队以4：0的小高潮将比分扩大到五分迫使四川暂停，暂停回来叶琳娜便强势连得5分将比分再次追平。随后双方你来我往交替领先，在第三节末段，四川主力后卫龚芳竹五次犯规离场，而内线大闸叶琳娜也身背4次犯规，这也给四川队第四节增添快乐变数，山东队49：45领先第三节。　　第四节决胜节，四川队利用山东队体能下降多次利用突破内线和叶琳娜强攻取得不错的效果，在比赛还剩两分钟时领先四分，最终，四川队主场以64：58战胜山东女篮，接下来四川还将于11号和13号继续坐镇主场迎战辽宁队和山西队。　　数据方面：四川队叶琳娜20分17篮板，赵雪同17分，杨佳11分，山东队杨衡瑜14分10篮板，姬晓15分。　　12月09日温江赛区报道