　　北京时间12月10日CBA常规赛第14轮继续进行，浙江队坐镇主场迎战辽宁队。经过四节激烈角逐浙江队以95-92主场战胜辽宁队。浙江队终结对手七连胜的同时取得四连胜。　　　　数据方面，浙江队斯托克斯26分8篮板，威姆斯34分，江凯10分，张永鹏8分8篮板；辽宁队哈德森25分4助攻5篮板，巴斯23分10篮板，郭艾伦16分。　　首节比赛开始，浙江队威姆斯急停跳投为队拔得头筹，转换哈德森不甘示弱上篮接一记三分球飙中，郭艾伦接着上篮命中浙江失误哈德森进攻再中，辽宁逐渐建立比分优势。浙江威姆斯连续发力投篮命中，两队陷入僵持。郭艾伦抢断一条龙突破造杀伤，陆文博三分出手一箭穿心，斯托克斯一记中距离浙江反超比分。赵继伟三分命中，巴斯连续突破造杀伤首节比赛结束辽宁反客为主暂时以23-17领先浙江队。　　次节比赛，巴斯连续中距离命中，李晓旭接球打板也中，斯托克斯补篮打进接着中距离跳投也中，哈德森反击罚球线抛投出手命中，转换夏钰博抛投也中，巴斯突破得手辽宁建立起两位数的比分优势，斯托克斯干拔跳投命中，双方陷入外援之争，比分相持不下。威姆斯篮下爆扣取分，辽宁投篮命中率大幅下降，斯托克斯抓机会快速反击上篮得手。半场结束浙江主场34-39落后辽宁。　　易边再战，威姆斯急停跳投命中，哈德森三分终于飙中，吴前突破造犯规，巴斯转换2+1还以颜色，威姆斯连续中投命中，斯托克斯打板命中，张永鹏篮下打进吴前三分球手起刀落浙江迫近比分，江凯轻松上篮斯托克斯补篮也进浙江反超，巴斯篮下继续造杀伤。随着斯托克斯的压哨扣篮命中，浙江队第三节68-67反超辽宁。　　末节决战，郭艾伦率先三分命中，转换斯托克斯依旧活跃篮下跟进补篮命中，巴斯低位中距离也中，江凯命中右侧底角三分球，辽宁暂停过后变阵换下巴斯让韩德君登场比赛。韩德君上场首回合上篮得手，辽宁加强防守强度，进攻端抓转换速度郭艾伦快下上篮打进，威姆斯的跳投命中随后传篮下张大宇后者上篮打进，浙江和辽宁比分越发胶着，威姆斯打进致胜球，最后一回合郭艾伦中投被吹进攻犯规。比赛结束浙江主场以95-92战胜辽宁。　　下一轮比赛浙江队将客场挑战深圳队，辽宁队将回到主场迎战吉林队。　　双方首发　　浙江队：威姆斯、张大宇、程帅澎、吴前、赖俊豪　　辽宁队：郭艾伦、哈德森、钟诚、丛明晨、李晓旭　　（昭语）