　　来源：沈阳日报　　记者：马骋　　上轮客场大胜福建队的比赛中，辽篮呈现两大看点：一个是贺天举时隔390天伤愈复出；第二个就是丛明晨投中的超远距离压哨三分球。这两位球员一位是昔日辽篮的绝对主力，一位是本赛季渐入佳境的小将。贺天举和丛明晨都是同一位置的球员，未来二人肯定要为主力位置展开激烈竞争，辽篮遭遇了三号位“幸福的烦恼”。　　贺天举此前被安排到辽青队参加CBA预备队联赛，与福建队比赛之前被召回。在与福建队比赛还剩下1分30秒时，主教练郭士强换上了贺天举，这也是去年11月髌骨骨折后，这位小前锋在一年多之后重新亮相CBA赛场。虽然仅仅登场1分半钟，也没能得分，不过这次亮相对贺天举来说却是十分宝贵的。贺天举昨天接受采访时说：“经历了这么长时间才重返赛场，感觉太不容易了。毕竟这么长时间没比赛了，还是要尽快找回昔日的状态。”郭士强则表示，“贺天举一年多没比赛，本场让他复出，主要是让他找找比赛感觉。通过系统的训练和比赛，我们会逐渐增加他的上场时间，这对全队很重要。”　　在目前的辽篮阵容中，顶替贺天举出任主力三号位的球员是小将丛明晨。也许是感受到了贺天举复出的压力，这位小将在对阵福建队的比赛中发挥非常出色，登场30分钟，8投7中，其中三分球5中4，拿下18分，这也是他迄今为止CBA单场比赛的最高得分。而且在第二节结束时，丛明晨还在本方半场投中一个超远距离的压哨三分球，可谓技惊四座。　　上赛季辽宁客场对阵福建队的比赛中，丛明晨在一次对抗中被王哲林坐到了膝盖上，导致韧带撕裂赛季报销。这一次重新来到福建队主场，丛明晨用出色的表现证明了自己，“从哪里跌倒就从哪里爬起来嘛，本场我的发挥不错，前一阵的联赛间歇期让我有机会通过训练来调整状态，给自己增强了信心，我要尽量在比赛中少犯错误！不仅仅是在进攻端，更重要的是在防守端。”　　本赛季至今，丛明晨场均可以得到6.8分2.2篮板0.8抢断，是辽宁队锋线主力球员。不过随着贺天举的复出，丛明晨和贺天举两人也将在三号位小前锋的位置上，展开激烈竞争。这种良性的竞争，能够更加激发球员身上的潜力，这也是郭士强最希望看到的。此前几个赛季的季后赛，辽宁男篮的三号位在对阵北京、四川和新疆等强队时处于一定的劣势，本赛季随着贺天举的复出和丛明晨越打越好，辽篮三号位实力明显加强，这对辽篮季后赛的关键比赛帮助将是巨大的。