　　浙江义乌赛区12月9日电 王慧萍、马瑛瑛报道：　　今晚，浙江稠州银行女篮坐镇主场迎战山西烈焰竹叶青女篮，面对强劲的对手，浙江稠州银行女篮最终77：86不敌山西烈焰竹叶青女篮。　　比赛一开始，浙江队先入为主首先抢到球权，8号单婉丽首先上篮拿下两分。山西队10号随后抢断又入两分，在两分钟内打出一波2比8的小高潮，浙江队4：10赶紧叫停，暂停回来，浙江队仍未找回手感，多次出手未果，山西队同样未能把握机会，随着山西队16号违体犯规，浙江队王佳琦两罚一掷，入一球。第一节比赛结束，浙江队13比17暂时落后。　　次节比赛开始，浙江队开始发起追赶，双方战斗力明显增强，比分一度缩小到两分，山西队在10号武桐桐和外援的配合下合力砍分，浙江队再次叫停，暂停回来比分缓慢交替上升，第二节比赛结束，浙江队31比41落后。　　娜塔莎霍华德突破上篮　　第三节比赛刚开始，浙江队打出一波7-2的小高潮，将分差追至5分，山西队请求暂停。暂停之后山西队重新将分差拉开到10分，但浙江队随即调整状态，打出一波9-0。王海媚反击快攻造犯规两罚全中2分，黄嘉丽上篮命中，55-54，浙江队将比分反超！第三节结束，浙江队62：59领先3分。　　末节决战，王佳琦一上来外线出手三分命中，浙江队领先山西队6分。山西队也不甘示弱，魏伟连续命中得分，琼斯上篮造犯规打进2+1，将比分扳成68平。但此后的一段时间里，浙江队进攻出现多次失误，频频打铁，而山西队则抓住机会，外援琼斯连续突破上篮命中，将分差拉大。最终浙江队77-86不敌山西队。　　浙江队王佳琦进攻上篮　　数据：　　娜塔莎霍华德 24分15篮板　　王海媚 18分4助攻　　张王来 13分4篮板　　王佳琦 12分12篮板5助攻