　　来源：篮球先锋报　　特约记者程万里杭州报道 在辽宁男篮客场不敌浙江队的比赛中，因发烧而缺席了前面两轮比赛的韩德君火线赶到杭州，并出现在了比赛当中。虽然在比赛的前三节中他都一直坐在替补席上，但是末节球队形势危急之下他披挂登场，还是险些扮演了球队的救星。　　因为受到前一段持续低烧的影响，韩德君在来到杭州之后虽然已经退烧，但是身体状态并没有完全恢复。所以主教练郭士强也在赛前就表示，韩德君是否出场还要根据场上形势来决定。　　但是在比赛中，辽篮在前三节大部分时间占据优势的情况下，第四节刚刚开始不久就再次陷入了被动，在比赛还剩7分钟左右结束的时候，浙江队成功的打出一波进攻高潮反超了比分，并且取得了3分的领先优势。　　在这样的情况下，郭士强也不得不叫了暂停，在调整战术的同时也派出了韩德君登场。在替补席上看了三节多比赛的韩德君并没有让球队失望，他一上场就取得了立竿见影的效果。在登场后的第一次进攻中，就在篮下成功接到队友助攻，打中两分。随后又在下一个回合的防守中，抢到了后场篮板球，快速传球策动了一次反击，最终由郭艾伦完成上篮。　　两个回合，球队拿到了4分，都与韩德君有着直接的关系，瞬间就帮助球队重新夺回了主动权，而且还给对方的防守带来了一段时间的慌乱。在本场比赛的最后这7分钟时间里，韩德君一共贡献了4分2个篮板，命中率是100%。可以说对于一名因病缺席两轮的球员来说，这样的复出已经可以说是表现完美了。　　最后时刻辽篮并没有能够将领先优势保持到最后，遗憾的输掉了比赛，但是这丝毫不影响韩德君证明自己对于这支球队的重要性。毕竟在浙江队内线拥有多名大个子球员的情况下，如果韩德君能够以健康的身体正常出战，辽篮在后场篮板的保护上也必然会做的更为出色，或许就能够让比赛进行的更为顺利一些。　　当然，对于目前的辽篮来说一场比赛的胜负并不用太放在心上，能够看到韩德君以一个出色的状态走出患病带来的影响，重新回到球场上，就足以让他们满怀信心的去迎接后面的赛程了！