　　2017-18赛季CBA联赛结束了前14轮比赛的对决，有多达15名本土球员打出了非常出色的表现，CBA已经不再是外援独领风骚的联赛。接下来我们就来盘点CBA第14轮有出色表现的本土球员们。　　王骁辉（北京队） 100%命中率砍下18分 　　在今天结束的北京队与广州队的比赛中，王骁辉三分球4投4中，两分球2投2中，罚球2罚2中，以100%的命中率砍下18分，北京队最终也以122-116击败了广州队。　　方硕（北京队） 21分5篮板3助攻　　同样在这一场比赛中，北京队本土头号得分手方硕也打出了极高的水准，全场比赛他15投7中，砍下21分5篮板3助攻的出色数据，他也是北京队取胜的最大功臣之一。　　崔晋铭（吉林队） 25分　　在吉林队主场迎战上海队的比赛中，崔晋铭突然暴走，15投10中砍下25分的高分。但无奈最终吉林队还是输掉了比赛。　　高诗岩（吉林队） 13分8篮板5助攻4抢断　　同样是在吉林队与上海队的比赛中，21岁的小将高诗岩打出了极为全面的表现。虽然得分只有13分，但他还贡献了8篮板5助攻4抢断的不俗数据。　　代怀博（吉林队） 100%命中率砍下20分9篮板　　代怀博本赛季的场均得分不足10分，然而他在吉林队与上海队的比赛中暴走，全场比赛7投7中砍下20分9篮板的出色数据，效率极高。　　丁彦雨航（山东队） 35分8篮板4助攻　　山东队今天与广厦队展开了火星撞地球式的对决，丁彦雨航自然是万众瞩目的焦点。全场比赛，小丁25投13中，交出了35分8篮板4助攻的华丽数据。小丁在三分线外11次出手命中了其中的5次，其中不乏一记超远三分。最终，小丁率领山东队通过加时赛以131-126击败了广厦队。　　胡金秋（广厦队） 22分15篮板　　作为广厦队的内线核心，胡金秋在对阵山东队的比赛中打出了高水准，全场比赛12投9中砍下22分15篮板。不过在第四节的最后时刻，胡金秋罚球2罚1中，错失了终结比赛的机会。　　顾全（深圳队） 37分　　在深圳队主场135-130击败福建队的比赛中，顾全完成了大爆发，全场比赛26投15中，砍下37分，刷新了个人职业生涯单场得分纪录。　　王哲林（福建队） 26分16篮板6助攻　　经历了与韩国队的世预赛之后王哲林的信心有了明显的提升，王哲林在对阵深圳队的比赛中展现出了极强的篮下统治力。全场比赛，王哲林17投11中砍下26分16篮板6助攻的出色数据。　　赵泰隆（福建队）三分7中5　　赵泰隆在与深圳队的比赛中打满了四节以及加时赛，没有休息哪怕一分钟。全场比赛，他在三分线外7投5中，最终得到16分。　　许梦君（北控队） 19分　　北控队昨日在主场以103-100击败了实力强大的广东队，小将许梦君初生牛犊不怕虎，在比赛的过程中三分手感爆棚。最终，许梦君10投7中砍下了19分。　　易建联（广东队） 21分15篮板　　广东队昨天输给了北控队，易建联独木难支，全场比赛砍下21分15篮板，无奈其他本土球员发挥糟糕，广东队遗憾输球。　　李荣培（天津队）24分3篮板5助攻5抢断　　李荣培近期的表现堪称“CBA盗圣”，在上一战对阵四川队的比赛中他完成了7次抢断。此番对阵新疆队，李荣培不仅完成了5次抢断，还贡献了24分3篮板5助攻。　　俞长栋（新疆队） 15分13篮板　　周琦离开之后新疆队面临内线人员短缺的情况，俞长栋扮演了很好的替代者的角色。在新疆队击败天津队的比赛中，俞长栋11投6中砍下15分13篮板的两双数据。　　西热力江（新疆队） 17分10篮板　　看到17分10篮板的数据，难免会让人想到中锋球员，但这却是新疆神射手西热力江在对阵天津队的比赛中打出的数据。西热力江的发挥也最终帮助新疆队赢下了比赛。　　（何瑞鸣）