　　文章来源：晨运荟　　文/记者 黄兴 图/网络　　“无论是什么一种情况，首先我想为自己今晚在场上过激的行为道歉！不想找任何借口、理由！作为一个入职联赛10年，经历诸多比赛的球员，应该尊重裁判所有判罚。今晚，我很遗憾，没有表现出应有的职业态度！我向今晚的当值裁判，我向所有关心CBA联赛的球迷和所有工作人员真诚道歉！”12月9日晚，李根在新疆与天津的比赛后，公开道歉。　　2017-18赛季CBA联赛第14轮新疆队客场110-105击败天津队，本场比赛中，李根在接连遭遇裁判极不公正的反判之后，跟裁判理论，在遭遇漠视之后，未能控制好自己的情绪，随后被裁判连续吹了两个技术犯规，驱逐出场。赛后，冷静下来的李根在微博上对自己的行为进行了上述的道歉。　　作为上届CBA联赛的总冠军，新疆广汇飞虎篮球俱乐部面对李根被驱逐事件在第一时间作出回应：12月9日，新疆喀什古城男篮客场对阵天津男篮，比赛进行到第二节，李根因不满裁判判罚出现不理智言行。这种行为有损CBA联赛的形象，是俱乐部及所有联赛参与者不愿意看到的，说明俱乐部在球员思想教育和队风队纪工作上还要进一步加强。事件发生后，新疆广汇飞虎篮球俱乐部董事长及党委书记在中场休息时对李根进行严肃的批评和教育，李根本人也意识到自身的问题和错误。今后我们要引以为戒，从自身做起，严肃队伍风气，维护联赛形象。在此，新疆广汇飞虎篮球俱乐部向本场比赛执裁裁判及所有CBA联赛参与者表示歉意。CBA是一个休戚与共的大家庭，大家应团结一心、并肩前行，携手维护CBA得来不易的职业品牌和形象。　　任何问题出现有因有果，在CBA联赛严格要求裁判，全力提升裁判业务水准的大环境下，部分裁判却在视角很好，犯规动作很明显的前提下，多次作出不利于客队的反判，从而激怒球员。这种远远与自身裁判级别业务水平不符的判罚，需要正视其背后的原因。　　李根作为一名优秀的职业球员和国家队球员，在之前的很多次比赛中和矛盾冲突中，都展现出冷静、大气的一面。对于北京男篮他有诸多委屈，却从不解释，对于北京球迷的不理性，他选择了包容。遇到不公平待遇，他把这个当成对自己一种修炼。但是，昨天他怒了，短暂地失去了昔日的理性，而展现出他铁血的一面。　　其实，李根在私下里是一个很随和的人，在广汇俱乐部的员工中，还是球迷和媒体记者的眼中，他留给大家印象就是谦和和包容。即使与人有分歧，他也不会轻易与人争论。　　两周前，当他得知俱乐部在为餐厅后堂师傅马金祥患尿毒症的儿子马杰发捐款倡议时，毫不犹豫地问工作人员要到马师傅的账号，转了10万元给孩子治病。　　广汇俱乐部从领导到教练球员，再到普通员工和小飞虎的家长纷纷慷慨解囊，经过短短两天的时间，共募集爱心捐款154910元，已于两周前交到马金祥师傅的手中。马杰的病至少需要数十万的医药费来救命，这些钱对于收入不高、债台高筑的马金祥一家而言，是救命钱。　　生活的挫折和磨难没有压倒马金祥师傅，来自俱乐部这个家一样的团队的关爱支持着他与病魔作斗争。当从俱乐部领导手中接过捐款时，马师傅忍不住老泪纵横，他给俱乐部领导深深地鞠了个躬，一边偷偷拭去了眼角的泪水，一边不停地说：“谢谢，谢谢，谢谢大家。”　　对于这次善举，李根并不愿过多的宣传，他认为，自己的和其他队友做的并无多大差别，是力所能及的一件小事。新疆晨报记者也是在俱乐部员工的私下聊天中得知此事。　　无论场上还是场下，李根都就是这样一个雷厉风行地去做，而尽量不说的球员。他用他的行动为新疆飞虎这个团队默默地做出自己的贡献。　　这一次，因为接连遭遇不公平而未能控制好自己的情绪，展现给球迷自己冲动的一面，李根已经意识到自己的错误所在，并有积极纠错的态度。没有规矩不成方圆，既然犯了错，责罚恐怕难免，但是这样的责罚也该有它应有的温度。