　　北京晚报　　尽管广州队在攻防两端都给首钢男篮施加了巨大压力，但凭借“3分雨”和适时的突破，首钢队昨晚还是在主场以122比116取得了一场艰苦的胜利。险胜之后的首钢男篮应该意识到，如何调整好内线，抢好篮板球，让对手内外不能两顾，这才是可持续获胜的保障。　　王骁辉神了　　昨 天一开局，首钢男篮就凭借3分球给了对手两记闷棍。吉喆在右，王骁辉在左，一人一个3分球，吹响了首钢男篮进攻的号角。此后杰克逊、朱彦西、张才仁都在上 半时就打开了3分账户，甚至内线的汉密尔顿和常林也不时拉到外线投中3分。特别是王骁辉，首节他3次出手，3次命中，半场前又投中了第四个3分。更神的 是，全场比赛无论是3分球、2分球，还是罚球线投篮，他无一偏出，命中率达到100%，贡献了18分。“出来机会，队友球到了，我就果断投。”他说，“当 然今天确实手感好一些，所以命中率比较高。”　　半场比赛首钢男篮投中了10个3分，以66比47领先广州19分。但下半时广州队扩大 了防守圈，首钢队远投成功率有所下降，同时对手在第三节不但将比分迫近，并且一度还实现了反超，关键时刻又是朱彦西的3分命中为首钢队止血。随后比赛陷入 胶着状态，但方硕、翟晓川的3分球又一次次提振了首钢队的士气和领先优势，可以说，昨晚的3分是首钢男篮制胜的最大杀器。　　内线打不开　　与 手风颇顺的外线相比，首钢男篮的内线与篮板球却迟迟打不开局面。面对广州这种以内线作战为主的球队，首钢大外援汉密尔顿就吃不开了。昨天广州队的本土球员 范子铭、外援桑尼和汉斯布鲁，在攻防两端都给了汉密尔顿施加了极大的压力，这从篮板球争夺数量上就可见一斑。上一轮对阵深圳，首钢男篮比对手少拿了22个 篮板；这一场虽然稍有改善，但也比对手少拿了19个篮板。当然这不能全怪汉密尔顿。事实上，面对猛打篮下的广州队，首钢男篮需要有人在内线协助汉密尔顿防 守，可第三节和第四节的开始阶段，首钢男篮做得不好，成为全队一大弱点，以至于上半场积累的19分优势，到第四节还剩10分钟比赛结束时已被填平。对此， 王骁辉赛后承认：“今天篮板球吃了大亏，这需要我们下一步好好解决。”　　对于第三节和第四节开始阶段出现的问题，主帅雅尼斯并不奇 怪。他认为落后一方在经过中场调整后，下半场都会展开反扑。“今天的对手在前场打得非常凶狠，我们被抢走了非常多的前场篮板。”雅尼斯说，“但我们在进攻 中充分利用了场地宽度，总能找到适合出手的机会，或者找到防守空当进行突破，这是我们取胜的原因。”第四节最后时刻，在广州队封堵外线时，方硕、翟晓川和 外援杰克逊轮番用突破攻击对手的篮下，效果相当好，这让广州队在防守上顾此失彼。“我们在保持外线的固有优势下，还需要多突破，也需要涌现能为球队创造机 会的人！”方硕说，“在这种战术体系中，不光是球的运转，也需要有人无球跑位，这样才能为队友创造突破机会。今天在小外援不在场上的时候，我就有意识在这 方面多承担一些，但做得还不够，今后还要在这方面多努力。”　　本报记者 李远飞 J131   