　　来源：北京晨报　　记者：刘晨　　WCBA常规赛昨天展开第十轮较量，北京首钢女篮主场面对战绩同为8胜1负的上海女篮，顶住了对手末节的追击，最终以77比70赢得这场榜首之争。　　帅论 表扬拼搏精神　　“上一场经历了一场失败，短短一天的调整，大家能够拿下这么关键的比赛，我非常感动。”赛后更衣室里，主教练张云松表扬了姑娘们的拼搏精神。　　此前受伤的杨半伴本场依旧缺席，一直发着低烧的高颂和邵婷也尚未痊愈，史秀峰则是带伤出战。在这样困难的局面下，姑娘们一开场就进入状态，首节打出32比22的高比分，为比赛奠定基调，并在半场取得46比35的领先。上海队下半场开始追击，第三、四节各有一次将分差迫近至3分，但邵婷和高颂先后站出来通过得分稳定军心，最终收获胜利。　　张云松本场启用全华班首发，希望通过小个阵容的灵活性和对球的压迫性，为对手制造麻烦。进攻端，他一直鼓励外线多利用突破撕开对手防线，本场也得到坚决执行，齐思特和张帆二分球效率分别为9中6和7中5，各得到15分和14分；邵婷贡献全队最高的20分，还有8个篮板，高颂18分。　　盯人 国手集体发威　　上述几位国字号主力成为首钢女篮拿下这场硬仗的关键。她们上场时间全部在30分钟以上，在攻防两端都有出色发挥。　　“看我一发烧就火吧。”高颂赛后笑言，“昨天半夜和今天中午又烧起来了，比赛前才退了点。十轮一烧，这几个赛季都成规律了。”本场她13投9中，末节在被对手追至67比64时连得6分，可谓是“杀死”比赛悬念的关键。不过，高颂将最后的胜利归功于队友，“还是最后我们的防守做到了，通过防守带动了进攻。”　　本赛季首进首发的张帆承担防守对方内线的重任，同时在进攻端保持了极高的效率。“每一个人都不遗余力，防好每一个回合，争取每一次得分机会。”从一开场，张帆就带领全队坚决冲击对手篮筐，“我和高颂都具备外线能力，全队拉开的空间更大，场上五个人的突破、突分执行起来更顺畅。”　　外援 伊曼妮有收获　　按计划，上赛季夺冠功臣、外援中锋福尔斯将于今天抵京，在体检等一系列手续完成后将正式与球队会合。如果顺利，她有望赶上周六的客场比赛。这也意味着，昨天的比赛是23岁的伊曼妮在首钢女篮站的最后一班岗。　　由于战术需要，小姑娘昨天并未进入首发，第一节后半段登场，利用身体优势在篮下得到4分。全场比赛，伊曼妮得到6分和9个篮板，并在赛后得到云指导的表扬，“不管从球队战绩来说，还是她个人的努力程度，我还是很满意的。她的条件、能力有限，但她很认真。作为外援来说，这一点有些时候比能力更重要。”　　总结这10场比赛，小姑娘说，最高兴的就是球队赢了其中9场。“而且我和队友们慢慢熟悉，球队一场比一场表现好，我也很享受这个过程。”第一次海外联赛的经历，让她收获不少。“我很幸运，能够在很年轻的时候有来中国打球的经历，这里有很多高水平的大个球员，这能够对我的未来有所帮助。”