　　来源：篮球先锋报　　特约记者马宏观济南报道 广厦尽管不敌山东，可他们的小外援福特森依然给球迷留下了深刻印象。这位留着长辫子的小个子后卫，本场两分球16中11，三分球9中5，罚球20中18，得到55分、15次助攻、7个篮板和4次抢断的恐怖数据。　　这是福特森本赛季第3次得分40+，也是最近两个赛季第10次得分突破40分。55分创造了福特森的CBA生涯新高，他此前的最高得分是49分。本赛季前14轮战罢，身高只有1米80的福特森，场均30.7分、12.1次助攻、7.7个篮板和2.6次抢断，小身材蕴藏着大能量。　　与山东的上半场比赛中，广厦落后了23分。如果不是福特森苦苦支撑，广厦上半场会更加被动。第三节比赛，福特森率领广厦展开了绝地反击，他单节得到了19分，将分差缩小至8分。让福特森略微失望的是，他在加时赛结束前1分钟抢投三分，结果没有投中，山东接着就打了反击。　　比赛输了，得到多少分都没有意义。赛后，福特森心情不佳，迅速回到了更衣室。　　福特森是上赛季加盟广厦的，在他之前，广厦在小外援环节没少吃亏。现在来看，场均能送出12次助攻的福特森，比之前的任何一位小外援都适合广厦。“我从来不在意数据，只关心球队的胜利。”福特森说。　　赛后的新闻发布会上，广厦主教练李春江表示：“我们在上半场做的不好，经过中场休息的调整，在下半场才找回自己。作为我们这种年轻球队来讲，如果没有拼劲，比赛就会打的很艰难。”