　　北京时间12月5日，广东男篮在2017-2018赛季CBA第十二轮比赛中以99-91轻取天津男篮，比起球队的胜利，更让球迷感到开心的是本场比赛广东男篮队长周鹏的状态回暖，他今天三分球8投6中，全场比赛拿下了25分，一扫此前比赛的低迷。　　第四节比赛还剩1分02秒时，周鹏在天津队半场弧顶持球，他做出突破的假动作后又将球拉回，原地高高跃起舒展的将球投出，球平顺的掉入了天津队的篮筐，周鹏投进了本场比赛个人的第6个三分球，他放松的朝本方半场退回去，脸上终于出现了一丝笑意。　　在12月1日和山东男篮的焦点战中，周鹏发挥失常，他出战38分钟，19投仅2中，仅仅拿到4分，广东也输掉了一场关键的比赛。他不仅在比赛中受到了现场观众的嘲讽，赛后也受到了不小的舆论压力，不少球迷都在质问他到底怎么了。　　连周鹏也不知道自己怎么了，他在对阵山东的赛后采访中无奈的说“我也很想知道自己怎么了。你们都知道，我不是训练不认真的人。该练的、该做的，我都做了。我也不知道究竟发生了什么，我比你们更想知道。”　　周鹏的表现，朱芳雨都看在眼里，谈起周鹏时他说：“周鹏的身上有一些伤病，他很努力，我们希望在后面的比赛怎么样去总结自己，在两天的时间里调整好自己，在比赛之中找到状态，大家都知道他对于球队来说是个很重要的球员，希望他能够在攻防两端都做好，不要失去对自己的信心。”　　身经百战的周鹏面对巨大的压力还是很快的调整好了自己的状态，他在周日对阵青岛的比赛中拿到17分，赛后他表示：“经过这场比赛，心里舒服了很多，面对困境，必须要勇于面对。”　　而今天对阵天津的比赛，则让他彻底找到了比赛的感觉。他今天最精彩的一段进攻表现出现在第二节，当天津队派上双外援一度试图追上场上分差时，是他连续命中三个三分，这一轮两记正面一记底角的三分雨让场上的分差很快来到了20分以上，天津队就此失去了对局面的掌控。而手热的发烫的周鹏直到第四节打了4分钟时才投丢了本场的第一个三分球，此前他的外线是5投5中。　　但是周鹏此后需要面对的挑战依然很多，本赛季他的状态并不好，场均得分只有12.8分，比起前两个赛季有了不小的下滑，尤其是三分球命中率从此前的40%下滑到了35%。更为重要的是，在一些关键场次中，周鹏没能承担起责任。广东队本赛季输的三场比赛里，周鹏加起来只拿到12分，这对于他这个球队的核心来说是不够的。希望今天对阵天津的比赛是一个开始，能够让我们熟悉的周鹏尽快回到球迷的视线中来。（Eric）