　　来源：公众号“爱浙篮球LZB”　　第一节9个失误，半场落后23分，第三节轰出42分，第四节拖入加时，最终惜败。广厦队究竟为何能在短短1个小时之内，完全像两支不同的球队。　　赛后主帅李春江点破了其中的玄机：“还是看球员的心态和投入情况，年轻球队没有资本松懈，要时刻保持拼劲。”细细想来，这已经不是广厦第一次出现过山车起伏的比赛了，上一场特别明显的比赛是对阵八一。　　总冠军教头李春江一直让球员摆低姿态去拼对手，也不是没有道理，他见证过那么多的总决赛，知道队伍成长交学费，关键是怎么交。　　当然，本场比赛广厦也有自身的困难，比如大外援发烧了。　　“我上一次吃退烧药是凌晨4点半，这药是我从希腊带来的。”上午踩场训练前换衣服时，大外援博洛西斯从口袋里掏出药片，跟队医说道。从杭州出发前，博洛西斯就生病了，济南温度比杭州低很多，他也特意穿上了最厚的羽绒服，并戴上了毛线帽子。　　山东队与广厦同为10胜3负，双方并列第二，是本轮CBA的焦点之战，央视也进行了转播。博洛西斯作为外援表现得非常职业，按时吃药抓紧休息，还参加了昨天的踩场训练。虽然很多战术跑位环节由鞠鹏代替，但他始终站在场边，聆听教练的部署。　　下午5点15分，博洛西斯把脑袋藏在羽绒服的厚大帽子里面，缓缓地走上大巴。在队医的座位前，他停下脚步俯下身子，让队医用手背感受一下额头的温度。“我退烧了，我可以的。”博洛西斯是在告诉队医，不用担心他。　　再比如，我们自己的“丁彦雨航”伤了。　　当联赛本土得分王带着胜利，笑着从球员通道走过时，与正要出门的林志杰照了个面，他拍了拍林志杰的肩膀说：“杰哥，你怎么不打啊？”的确如此，本场比赛广厦暴露出了进攻发起点单一的弱点，如果队魂在，结果可能还有变数。　　当然，主帅李春江也不否认广厦与山东队存在的差距，“我们是年轻队伍，不管从人员配备还是个人能力和技术，跟山东队都有差距，必须用拼劲去弥补这些东西，才跟对手有得打。”　　接下来的比赛，不要再出现阶段性的松懈，思想上的还是身体上的，今天这学费才算没白交！