　　来源：青年时报　　记者：黄成宇　　146：106！昨晚，浙江广厦男篮在主场狂胜南京同曦队40分，9人上场8人得分上双，不管是得分还是净胜分，都创造了本赛季球队的纪录。　　赛后，广厦队主帅李春江认为，大比分取胜是因为对方人员不整。此役，同曦队只有10名球员报名参赛，多名球员因伤无法上场。　　广厦毫不手软 9人上场8人得分上双　　39分、37分、36分、34分，广厦队面对困境重重的对手毫不手软，每一节得分都超过了30分，全场轰下146分的高分。一场一边倒的比赛，让观众提不起兴趣，直到比赛最后几分钟，才有了悬念。所谓的悬念，就是广厦能否突破150分，现场球迷纷纷起哄鼓励球员砍分。　　广厦队也给对手留足了面子，第四节还剩7分26秒时，就撤下了外援，用全华班应对。即便如此，前NBA首发外援JJ·希克森带领的同曦队依然没法将比分迫近，眼睁睁地看着分差冲着40分去了。　　本场比赛，广厦队9人获得上场机会，其中8人得分上双。小外援福特森砍下31分12次助攻，胡金秋得到22分，大外援博洛西斯21分，苏若禹和赵岩昊各得18分，孙铭徽和李京龙各得11分，刘铮得到10分。　　赛后，广厦队主帅李春江认为，大比分取胜是因为对方人员不整。“这场比赛没有体现同曦队的真正实力，他们赢过辽宁队、新疆队这样的强队，他们因为伤病没有发挥真正的水平。”　　事实上，广厦队在一定程度上也受到伤病的影响，队魂林志杰和赵大鹏都还未复出。李春江透露，二人目前暂时还未达到复出的标准，“如果他们复出了，球队整体的人员轮转上会非常充分，不存在幸福的烦恼，会将各个位置上球员的技术水平都发挥出来。”