　　黑龙江大庆赛区12月9日电 大庆电视台记者王帅报道 今晚19：30WCBA第十一轮大庆农商行女篮主场迎战陕西女篮，大庆市体育馆再燃战火！在今天的比赛当中，前十轮因伤缺阵的刘佳岑本场比赛复出，贡献了16分4个篮板，同时她对全队的串联起到了极大的帮助，为队友创造了更好的机会，经过四节激战，大庆农商行女篮5人得分上双，以79：67战胜陕西女篮，为接下来的两连客场开了个好头！　　首节比赛，大庆农商行女篮仍派出前几场的首发阵容，曹丽庆对位陕西女篮的外援摩根塔克，丝毫不落下风，脚步、移动速度、力量都能与之抗衡，双方你来我往不分胜负，在第一节还剩两分钟时，刘佳岑登场，第一次出球就中投命中，拿到了本赛季个人的首个进球，随后在高位策应，内突外投，为农商行女篮在进攻端打破僵局。　　次节亨利联手刘佳岑不断冲击对方内线，频频篮下取分，反观陕西女篮只能依靠外援摩根塔克的发挥，尽量紧追比分。　　第三节成为本场比赛的转折点，农商行女篮依靠曹丽庆、亨利、刘佳岑不断冲击对方内线，始终保持比分领先，外线则由张湘君和韩梦怡等连续远投命中将分差一直扩大到两位数，纪妍妍的登场更是让农商行女篮进一步扩大胜果。　　最后一节陕西队一度掀起反攻高潮，但在农商行女篮女将们的联手压制下未能反扑，大庆农商行女篮始终保持着两位数的领先优势，以79：67战胜了陕西女篮，在大雪纷飞的寒冬之夜为大庆球迷献上了一场精彩的比赛！接下来大庆农商行女篮的姑娘们将前往山西和辽宁开启她们的客场之旅，希望她们能够持续为我们带来快乐和惊喜！