　　来源：公众号“天天球友会”　　12月10日，CBA常规赛第十四轮再战，浙江稠州银行男篮在主场迎来了强敌辽宁男篮，两支球队上演了一场防守大战。　　最终稠州银行男篮的小伙子们顶住了对方的冲击，95比92战胜了辽宁男篮，四连胜的同时，也终结了对方的七连胜。　　严格地说，这并不是一场赏心悦目的比赛，两支球队都是以防守著称，在赛后两支球队的教练也都不约而同地强调：“这场比赛双方的防守压迫很强，比赛的强度很大。”　　所以此前两支球队的得分重点球员在这场比赛都纷纷断电。场均20分的吴前遭遇到对方的重点盯防，全场比赛打了42分钟，却只得到了7分。而辽宁队的得分也创下了本赛季的最低纪录。　　但是，这场比赛还是让现场球迷看得心潮澎湃，在如此高强度的防守之下，浙江稠州银行男篮在开赛之后挖了一个12分的坑，但是很快在半场结束后填上，并且和辽宁男篮一直缠斗到了最后时刻。　　在比赛一开始，现场观战的辽宁球迷还会时不时喊上一些加油的口号，后来，声音就完全被主队球迷的欢呼声淹没，最后时刻，浙江稠州银行男篮的几次得分，都引得现场球迷全体振臂欢呼，都快把滨江体育馆的房顶掀翻了。　　取得这场硬仗的胜利，两名外援自然是球队获得胜利的重要功臣，斯托克斯是上半场填坑的主力，威姆斯沉寂了三节之后，在第四节的关键时刻爆发，最后16秒他连得4分直接反超比分锁定了胜局。　　不过两位本土球员的表现也值得一夸。在吴前被盯死之后，江凯站了出来。赛后他的感想很简单：“就是从落后到领先一直拼搏。”这句话是他自己整场比赛的写照，也是整个浙江稠州银行男篮的写照。　　他不仅仅肩负着整场比赛防守对方头号得分点哈德森的任务，还在最后关键时刻投进三分，拿下10分4篮板5抢断，刷新职业生涯纪录。　　张永鹏的贡献没有体现在赛后技术统计上，但是他盯防辽宁外援巴斯，和斯托克斯镇守篮下，是球队整场比赛赢了辽宁9个篮板的关键。辽宁队主帅郭士强在赛后一直念叨着篮板球：“篮板球首先输了，输给浙江11个前场篮板，这样想赢比赛是很难的。”　　本场比赛后浙江稠州银行男篮在积分榜上已经上升到了第五位，和浙江广厦、广东男篮的胜场相同，仅仅比排在前三的辽宁男篮、山东男篮、江苏男篮差了一个胜场而已。　　接下来，浙江稠州银行男篮将赴广东迎战连续三客场，依然要面对几场硬仗，在赢下了这场比赛之后，会给球队带来更多信心，不过主帅刘维伟也提醒球员：“赢了之后，还是保持冷静的头脑，一场一场打。”