　　131比126，山东历经一番苦战，最终通过加时击败广厦。全场比赛，丁彦雨航出战44分钟，投进5个三分球，送出35分、8个篮板外加4次助攻，为山东主场金身不破立下汗马功劳。当小丁再次送出35+，实在不必过于惊讶——这只不过是现在的“丁外援”的常规操作罢了。　　山东原本可以轻松拿下胜利，整个上半场，他们很好压制住广厦的进攻，尤其是丁彦雨航，面对广厦祭出的包夹策略，小丁依旧如入无人之境，半场就送出19分。最高光镜头出现首节结束前3分45秒，当时山东进攻时间所剩无几，小丁在圈顶持球，眼瞅着距离三分球还有四五米的距离，小丁毫不犹豫，直接起跳出手，命中一记超远压哨三分球。“这是小丁劲爆的手感体现，”这样的进球令此役解说嘉宾霍楠赞叹不已，还不忘开个玩笑，“这说明现在的小丁只要一过半场就必须去防了。”　　然而下半场风云突变，广厦小外援福特森如开挂般一马当先，第三节单节送出19分，愣是帮助广厦不断填上25分的坑。最后关头，小丁原本拥有绝杀机会，可他的上篮刷筐而出，错失提前结束战斗的良机。　　不过这并不影响最终的结局，进入加时赛，小丁还是不断将自己抛向空中，这生死攸关的5分钟，小丁没能得到出手机会，但他送出3个价值连城的篮板、1次助攻以及1次关键封盖。最终凭借着劳森最后时刻的惊艳发挥，山东守卫住了自己的主场，险胜过关。　　没能再次上演绝杀，小丁想必遗憾，可事实上，此役的他面对着前所未有的压力，“努力去防他，尽量去干扰他，丁哥很强，主要任务就是防他，”这是赛前赵岩昊所说的话。不只是赵岩昊，尤其在第四节和加时赛，一旦小丁持球，至少两名球员上前包夹，别说出手投篮，就连接球都显得异常费劲。可即便如此，小丁依旧尽职尽责，第四节双方你来我往不相上下，小丁每每都能送出“ANSWER BALL”，立马回击对手。这一节，他砍下9分，山东之所以能坚持到最后，小丁功不可没。　　这就是小丁目前的实力，一个手感劲爆的小丁，俨然就像一名外援那般，可以在对手阵中翻云覆雨；这也是小丁目前的挑战，如广厦这般一流强队，对小丁实行不遗余力包夹和车轮战，完全将他视为一名外援去进行针对性布置。　　可以想象的是，随着比赛的进行，对手必定会更加深入研究小丁的技战术打法，会给他制造更大的防守压力。然而对小丁而言，想要真正成为本土一哥，想要去梦想中的NBA一试身手，这些都是必须克服的困难与压力。庆幸的是，每经过一场历练，小丁依旧在成长，依旧在成熟，若能延续这样的表现，继续这般“常规操作”，这样的小丁，究竟谁能挡得住？！　　（JOE）