　　闪电体育12月11日讯 （闪电体育 徐凯华）山东高速男篮已经启程前往江苏，备战与江苏肯帝亚的客场比赛，而且这一次是“三连客”。不过这一次球队出征的大巴车上，没有了队长睢冉的身影，但 球队出征前的最后一练，睢冉还是拄着拐来到了训练场，连丁彦雨航都惊讶地说，“你不好好在家养着，来干嘛啊？”睢冉场边微笑着说，“来看看你们啊，这就要 走了，一周见不到了。”　　由于脚踝受伤，而且是之前受过伤的地方，因此，这一次的伤情让睢冉休息的时间会更多，“现在来看，估计得养一段时间了，因为是老伤，所以更麻烦。这 一次希望彻底养好了再登场，说实话现在球队的运转也不错，等我养好了再回来，跟球队一起打硬仗，跟兄弟们一起打好后面的比赛吧。”　　而与闪电体育记者谈到目前CBA最难防守之人时候，睢冉考虑了几秒钟之后表示，之前有个外援叫麦克鲁姆，那个外援其实不好防，身材很瘦很灵活，“其 实，我觉得现在联盟最难防的外援是劳森，他的速度是真快，训练时候，经常是我俩对位，我们经常开玩笑，我说幸亏比赛不是我防守你，不然你就死定了，劳森也 会跟我开玩笑说，要是你防守我，我场场拿下40分。”　　同时，睢冉也透露，自己与山东鲁能门将王大雷关系不错，“都是运动员嘛，都从事体育，空闲的时候也会聚聚，我觉得我们俩很聊得来，性格也特别地像，所以关系不错。当然，我觉得他活得比我洒脱很多，希望这个赛季有机会邀请大雷来现场看我们的CBA比赛。”