　　丹东新区赛区12月8日电 丹东日报记者谢秋林 今晚求生欲望极强的沈部丹东五州女篮，在占有天时地利人和的基础上，依靠顽强的防守和整体配合，主场87比84战胜了联赛排名榜首的北京首钢长城女篮，沈部女篮李梦得到全场最高的35分。　　由于北京女篮引进了身材高大的外援伊曼妮，沈部女篮就如何防守身材高大的对手进行了有针对性的防守。整场比赛，双方拼抢激烈，当北京女篮一番进攻领先比分，沈部女篮肯定还以颜色，比分交替上升，均没有超过5分。实力强大的北京女篮利用频繁换人，保持着队员的体力和场上的活力，而此时的沈部女篮上场的5人均能得分，给北京女篮防守带来麻烦，在第一节里，沈部女篮21比18领先。适应了沈部的进攻后，北京女篮开始发起反击，邵婷、高颂利用篮下冲击，不断得分；而沈部女篮在防守上暴露出身高不足的弱点，尤其对外援的包夹上出现多次失误和犯规，不过，沈部女篮利用集体战术，多点开花，制约了北京女篮并把落后比分缩小，这一节沈部女篮以38比39落后一分。　　双方争抢篮板球 姚胜业摄影　　下半场，沈部女篮体力明显下降，队员多次在协防中摔倒，而北京队老将张帆发挥稳定，带领全队开展攻防，外援伊曼妮在这一节得到11分。关键时刻，沈部女篮金佳宝受伤下场，缺少了主力队员，场上队员依然保持斗志，她们在全场观众的呐喊助威声中，不断突破北京队防线投篮得分，李梦、刘帅、贾秋娇通过跑动寻找得分机会，并在这一节占得先机，以60比58反超北京女篮。关键第四节，一开场就进入白热化，北京队邵婷五次犯规离场，但是人才济济的北京女篮依旧打得有声有色，老将张帆不断篮下得分。关键时刻，沈部女篮紧紧咬住比分，李梦再次担当重任，她的突破和中距离投篮不断把比分超出。失去邵婷，北京女篮得分点过于集中，给沈部女篮防守带来机遇，她们较好地控制了局面，并以87比84微弱的比分，把领头羊掀翻在主场。　　沈部女篮贾秋娇在突破 姚胜业摄影　　赛后，沈部女篮主教练贾楠对于这场胜利感到欣慰，他感谢丹东球迷和观众给予的支持。他认为，沈部女篮全队有一种强烈的求胜欲望，全队在技战术运用得当，赢得了一场胜利。