　　来源：辽宁日报　　记者：李翔　　12月5日，CBA常规赛第12轮打响，在最引人注目的一场比赛中，单外援作战的新疆队主场114∶111逆转山东队。尽管亚当斯砍下全场最高的32分，但新疆队能够战胜阵容豪华的山东队，国内球员功不可没。　　由于布拉切依然无法出场，新疆队在进攻端只能更多依靠亚当斯的个人能力。不过，这也是一柄双刃剑，在比分领先的时候，亚当斯出手次数多还没有什么问题，可等到第三节山东队疯狂反扑，并将比分反超的时候，亚当斯仍然飘在外线“浪投”。在第三节最后一个回合，新疆队主帅李秋平作出了一个大胆的换人决定：用李学林换下亚当斯，以全华班应战双外援的山东队。这一方面是让亚当斯调整一下体能和心情，另一方面也表现出李秋平对于国内球员的信任。　　事实上，新疆队的国内球员也没有让李秋平失望。李学林2分、2个篮板的数据虽然微不足道，可他替换亚当斯的3分多钟时间里很好地梳理了球队的进攻，新疆队稳住阵脚，没有让山东队“一波流”带走比赛。不过，兵强马壮的山东队还是在第四节的后半段一直保持领先。这个时候，站出来接管比赛的是李根。全场比赛，李根得到23分，尤其是当亚当斯在第四节被重点防守的情况下，他依靠三分和罚球让新疆队重新反超。新疆队的国产内线组合同样给力，孙桐林得到13分8个篮板，而俞长栋不仅得到19分，还在终场前抢到一个决定性的前场篮板，最终亚当斯罚球制胜。尽管山东队的国内球员阵容厚度冠绝联盟，但在这个晚上，新疆队的国内球员再一次为自己正名。