　　来源：公众号“上海篮球”　　有一个有意思的数据呈现在比赛预告中：此前7次做客江苏，大鲨鱼的得分从未超过98分。　　所以在一定程度上，终场前2分34秒，当吴冠希轻舒猿臂补中了曹飞投失的那一球，将江苏队的得分提升到99分的时候，就已经注定了大鲨鱼的败局。　　更不要说，在比赛的最后4分钟内，大鲨鱼颗粒无收。　　撇开吉默最后2次强行三分出手被易立成功干扰不去深究，此前球队的数次进攻选择也值得商榷。　　在吉默将分差缩小到96：97后，大鲨鱼有过两次反超良机，不过曾文鼎先是出现传球失误，接着下一个回合远投不中；当分差再次被拉开到3分的时候，吉默勉强出手遭易立封盖、张兆旭本赛季第二次选择了尝试三分、卢伟在24秒将至的情况下无奈将球砸向篮筐……之后，便是吉默那3次绝望的三分出手。　　最后4分01秒内，大鲨鱼7投0中+1次失误，但客观来说，并非都是拜江苏的强悍防守所赐。　　本是一场有希望逆转的比赛，可是到了关键时刻，球队却变得不会打球了，对比起上赛季每每比赛陷入胶着，大鲨鱼往往能笑到最后，相形见绌。　　很少有人注意到，再之前主场被浙江逆转的那场失利，大鲨鱼在整个第四节全队的助攻数为0。一支职业球队，整个12分钟比赛中全然没有一次依靠全队配合的运动战得分，这确实是一件很可怕的事情。　　在94：92领先之后，大鲨鱼同样在最后的近4分钟时间里出现“断电”，只由吉默在胜负已分的情况下投中一记无关痛痒的三分球，年轻的浙江在吴前和威姆斯的带领下以一波10-0终结了比赛。赛后有媒体在标题里使用了这样的定性：上海队末节崩盘。　　第四节的套路单一，成为了近期球迷们诟病最多的话题。无论明纳拉斯的状态如何，第四节留在场上的都是吉默，而且一打就打满12分钟。　　从对阵山西的末节28分神迹，到逆转北控的加时赛包揽12分，地球人都知道大鲨鱼一到比赛关键阶段就指望着“寂寞大神”的发威，然而对手也在加强对他的包夹，一旦“大神”进攻受阻，大鲨鱼就真的没招了吗？