　　上赛季两支季后赛球队都没有做到的事情，江苏肯帝亚男篮做到了。昨夜肯帝亚男篮加时2分险胜广州证券，从天河体育馆全身而退。　　如果在上赛季，你可能觉得战胜广州证券并非难事，而本赛季广州证券摇身一变成了“巨人杀手”，他们竟然在客场掀翻了强大的浙江广厦。广厦到目前为止6胜1负，就在昨晚他们主场27分大胜广东宏远，在此之前他们客场赢了辽宁16分。　　常规时间，肯帝亚最多一度落后14分。战至加时仍难分难解，最后阶段佛山队陈盈俊命中追身三分将比分反超，桑尼甚至已经开始庆祝。肯帝亚队长易立关键时刻大心脏，他回敬三分将胜利的天平重新拉了回来。广州证券最后一攻，桑尼的传球被断，断球者正是前广州证券后卫史鸿飞。史鸿飞断球后避开防守队员，带球快速沿边线突进，当裁判哨响，史鸿飞兴奋地将球抛向空中，与队友们击掌庆祝这来之不易的胜利。这场比赛史鸿飞贡献6分3篮板1抢断。　　“157分先生”青年队时期盛名在外，但史鸿飞征战CBA之后，并没有达到预期的高度。在今夏一笔广受注目的交易中，他被认为只是一个添头而已。原江苏肯帝亚球员衡艺丰“出走事件”曾闹得沸沸扬扬，最终广州证券用400万人民币加史鸿飞，从肯帝亚换来了他们渴望已久的衡艺丰。在不少人来看，衡艺丰是潜力股，而史鸿飞不过是可有可无。　　事实证明，很多人没有看懂这笔交易。本赛季7轮比赛下来，史鸿飞场均可以贡献10.7分2.1助攻1.9篮板，三分数据为32投19中，命中率高达59.3%，高出赵泰隆和顾全等神投手，排名国产球员榜首。肯帝亚客场对阵福建，史鸿飞三分球9投7中，一人独砍25分5篮板3助攻1抢断，是球队逆转的功臣。　　这笔交易原本的重头衡艺丰，在昨晚的比赛中只通过罚球得到1分，本赛季场均只有1.9分0.9篮板。史鸿飞和衡艺丰通过交易互换球队，前者打出自信打出身价，而后者则从希望之星趋于平庸。很多事情的好坏，需要时间来检验，就比如江苏肯帝亚与广州证券的这笔交易，到底谁是谁的添头？谁才是赢家？昨晚的这场比赛，已经给出答案。　　（小主）