　　北京时间12月5日消息，CBA联赛第12轮今天正式开打。广东队坐镇主场迎战天津队。最终，实力更胜一筹的广东队以99-91战胜对手取得两连胜，而天津队则惨遭四连败。　　窗口期结束后广东队的日子不太好过，他们在山东的两连客取得了1胜1负的成绩，其中战山东输了15分，对阵实力较弱的青岛也只险胜3分，回到主场后他们如何调整是球迷关注的焦点。而天津队此役之前已经遭遇三连败，期间最小的输球分差是对阵辽宁时的11分，杰特和霍尔曼这对外援组合表现尚可，要想赢球，天津队需要更多国内球员站出来。　　本场数据方面，广东队小外援杰克逊得到7分5篮板6助攻，大外援尼克尔森得到21分7篮板。国内球员中，周鹏25分8篮板，易建联16分9篮板，周湛东9分，胡明轩7分。天津队小外援杰特得到29分4篮板5助攻，大外援霍尔曼得到31分14篮板。国内球员中，于刚12分，张智涵11分4篮板。　　首节开始，主队先声夺人，易建联中投首开纪录后，胡明轩内外兼修连得5分，广东打出了7-2的良好开局。见势不好，天津队霍尔曼连续强打得手试图为客队稳住局面，但无奈易建联和周湛东手感爆棚，无论三分还是中投都能稳稳命中，在一波20-4的进攻高潮后，广东队以30-12领先结束首节。　　进入次节，霍尔曼联手杰特砍下7分后，广东队长周鹏连续命中3记三分直接阻止了天津队的反扑势头，分差来到了19分。此后领先的广东队越打越顺，小将王薪凯和邵英伦上场后也有三分进账，而天津队只能依靠霍尔曼的个人能力勉强支撑，没有让分差继续扩大。在杰克逊命中压哨三分后，广东队以54-36领先结束上半场。　　易边再战，易建联意外扭伤脚踝下场，而尼克尔森却来了手感，中远投结合连砍7分，带领广东队打出了一波10-2的攻势。虽然沉寂了半场的杰特连续3次上篮命中，但此时的广东队已经是多点开花，始终保持着20分左右的领先优势。末节前一分半钟，尼克尔森和杨金蒙连入三分，帮助广东队以85-62领先结束第三节。　　最后的末节争夺，由于领先优势巨大，广东队逐渐换上了年轻球员，意在磨合阵容，进攻效率明显下滑。而天津队趁势打起了防守反击，回敬了主队一波17-6后将分差缩小到了12分。好在经过暂停之后，周鹏再入2记三分帮助主队及时止血，随着时间的流逝，天津队逆转未果，最终，广东队以99-91取胜。　　CBA下一轮，广东队将继续主场迎战山西队，而天津队将回到主场迎战四川队。　　广东首发：杰克逊、易建联、周鹏、胡明轩、任俊飞　　天津首发：霍尔曼、史仪、李荣培、张智涵、时德帅　　（寻高）