　　闪电体育12月11日讯 （闪电体育 于渤 实习记者 岳超）CBA第14轮的比赛已经全部结束，本轮比赛可谓精彩纷呈，既有山东与广厦的终极对决，又有马布里与老对手易建联的强强对话。联赛积分榜头名依旧被 辽宁、山东和江苏三队占据，尤其是江苏，继续扮演本赛季最大黑马角色，但几家欢喜几家愁，军旅八一本赛季至今仍旧难求一胜，积分榜尴尬垫底。　　本轮比赛，山东高速男篮与浙江广厦上演终极对决，山东高速在上半场领先23分的情况下险被逆转，直至加时苦战，终于在主场险胜广厦，在保持主场不败金身的同时，将广厦挤出榜首行列。　　另外一场焦点之战发生在北控与广东之间，昔日广东男篮兵强马壮，连续四年蝉联CBA总冠军，冠绝联盟。是马布里带领北京男篮将广东推下冠军宝座，缔 造“四年三冠”传奇，如今马布里入主北控，在与广东的比赛中，马布里多次借挡拆错位单打阿联得手，尤其是最后时刻马布里的两次单打，帮助比赛奠定胜局。本 以为京粤大战已不复存在，可广东男篮还是没有迈过马布里的这道坎儿。　　辽宁男篮客场不敌浙江，志在夺魁的辽篮本赛季至今在与浙江两支球队的较量中全部败下阵来，足以显示联赛目前竞争之激烈，第一名也仅仅领先第九名2个胜场，稍有不慎，随时可能脱离第一军团的位置，既然决定争冠，辽篮的路便注定不会平坦。　　新疆客场挑战天津的赛场上出现不和谐一幕，李根在第二节因不满裁判吹罚而情绪失控，挥拳怒吼裁判，吃到技犯，在吃到技犯后，又继续对裁判念念有词， 被吹罚夺权犯规，直接被驱逐出场。不过赛后李根也在社交网站及时道歉，他表示作为一名职业球员，今晚的过激行为实在不应该。不过，已经被判夺权犯规的他， 下一轮的比赛将自动停赛一场。