　　北京时间11月12日消息，新赛季CBA联赛第七轮继续进行。广州队坐镇主场迎战江苏队。最终，江苏队以115-113结束了两连败。　　数据方面，广州队小外援弗格得到55分7篮板4助攻，大外援汉斯布鲁得到10分7篮板，桑尼19分14篮板。国内球员中，罗旭东和胡珑贸各得7分。江苏队小外援布鲁克斯得到45分9篮板4助攻，大外援拉都利察得到20分10篮板。国内球员中，易立16分4篮板，柳伟8分4篮板。　　本赛季广州队主教练、外援到国内球员都有变动，在弗格和汉斯布鲁两大外援的带动下，他们在本轮之前已经取得4连胜，这在以往的赛季中几乎是从没出现过的。而江苏队的近况则不太好，球队在进攻端的发挥很不稳定，得分上往往是高一场低一场，此前已经遭遇两连败的他们，急需用一场胜利来稳住在积分榜上的排名。　　首节开始，广州队先声夺人，弗格连续两次三分命中之后罗旭东也在外线命中投篮，主队上来就打了对手一个9-0。虽然之后江苏队利用外线球员的冲击力将比分追上，但主队的郑准也突然爆发，连得6分后场上比分已经来到19-7。江苏队马上换上拉杜利察加强内线进攻，分差没有继续扩大，广州队36-23领先结束首节。　　进入次节，江苏队由外援主打，布鲁克斯连续突破命中，拉杜利察也强打得分，在一波10-3的小高潮之后，分差被缩小到了6分。关键时刻，弗格挺身而出，连续几次急停跳投命中，与布鲁克斯形成对峙。双方互有得分，分差始终在5分左右，在桑尼错失压哨投篮后，广州队以53-49领先结束上半场。　　易边再战，弗格继续着此前的火热手感，接连三分命中，带领广州队打出了10-4的高潮后，分差又回到了两位数，江苏队被迫叫了暂停。比赛回来后，双方都加强了防守强度，进攻效率有所下降，但分差却依旧维持在10分上下。至本节后半段，布鲁克斯在弗格的亲自盯防下打出了精彩表现，里突外投接连得分。第三节结束，江苏队将比分追至77-78。　　最后的末节争夺，主史鸿飞快攻得手后，布鲁克斯又命中三分帮助球队完成了本场比赛的第一次领先。随后布鲁克斯的手感已经不可阻挡，他继续在外线发炮，瞬间帮助江苏队把领先优势扩大到了10分。好在主队利用桑尼在内线的优势暂时稳住了局面，终场前9秒，弗格利用一记三分帮助球队追平了比分。在易立错失绝杀球后，双方以104平进入加时赛。　　加时赛中，双方体能都有下降，都是通过冲击篮下完成进攻，江苏队保有着微弱的领先优势。终场前28秒，易立三分命中，江苏队领先2分，最后一攻桑尼突分失误，最终江苏队115-113险胜。　　CBA下一轮，广州队将继续主场迎战同曦队队，而江苏队将继续客场挑战广东队。　　广州首发：弗格、罗旭东、陈盈俊、胡珑贸、谷玥灼　　江苏首发：布鲁克斯、侯逸凡、曹飞、常亚松、史鸿飞　　（寻高）