　　北京时间12月9日，广东队作客北控主场奥体中心。东道主北控队在当家球星马布里带领下103比100战胜了广东队。马布里砍下21分8篮板并送出5次助攻。尤其在最后关键时刻两次单打易建联得手，是今晚获胜的最大功臣之一。或许，不管马布里身在哪一支球队，他和广东之间的故事都不会就此了结。对于球场上的马布里而言，有一剂鸡血名字叫做广东队。　　事实上，在和广东队的这场比赛之前的一段时间里，马布里正在遭受着来自外界的“信任危机”。从教练丁伟在接受采访表达出对于外援作用的不满，到网络上传出要换掉马布里的绯闻。40岁的老马似乎没有能给北控球迷带来预想中的“升级”，那么杂音就开始慢慢多了起来。　　当然，你必须要承认。随着年龄的增长，马布里不再是球场上横刀立马尖兵人物。本赛季他的场均得分较之上赛季已经减少了7.1分，仅为14.3分。要知道，本赛季他的出场时间上每场还增加了两分钟。　　但是无论球队如何，他的如何。这一个赛季，有两场比赛是马布里心里最为重视的。第一场毫无疑问是他和北京队的比赛，而第二场一定就是他和广东队的较量。　　马布里心里这么想了，身体也诚实的做了。第四节广东队追分的阶段，面对广东队防守最强劲的周鹏，马布里迎着他打出了一记让替补席全体起立的3+1。那一刻，场上、场边，甚至是看台上的球迷，就像是五年前的首钢队，第一次在马布里带领下赢下广东的那个场景。　　老马今晚的21分，也是他出场的14场比赛中，第五场得分20+的比赛。8个篮板的数据也是开赛以来最多的一场。甚至出场时间也排进了至今为止的前三。用马布里的话说就是广东队是伟大的对手，每一次面对他们自己都会非常兴奋，也会全力以赴。今晚之后，这句话后面也该再补上一句了，“不管我在哪个球队”。　　（晨曦）