　　胜利之后的更衣室里，空气了都充满了兴奋的因子。球员们都很放松，笑逐颜开，和相熟的记者们打着招呼，也不忘开几句玩笑。在记者“来嘛，聊几块钱的”要求下，西热力江忍不住打开了话匣子。　　“这场球大家打得比较困难，感觉跟在客场打球一样。”西热说，“新赛季到现在12轮，我是第一次打首发。专门布置的任务就是盯小丁这一点。前三节对他的防守都是比较成功的。最后一节让他打开了，但是比起他的平均值来说还是低了4、5分，我觉得还行。算是没有辜负让我打首发，重点防他的这个任务，没打脸。”丁彦雨航得到23分，但正如西热所言，这已经是属于外援丁相对的低分了。　　西热认为，比赛能够赢下来，全队的篮板是必须要表扬的，“今天做得好的还有一点就是，我们从夏天开始各种热身赛之前的全运会、季前赛、前11轮比赛，我们没有赢过一场篮板球，但今天我们赢了篮板。所以说是赛前的布置的一个防守一个篮板，都做到了。我们少一个外援，教练提出我们不要打太快，降低这个回合率，有更多胜利的机会。”　　事实上，在回到主场之前新疆已经因为单外援遭遇了两场失利。回到主场，是否心理要承受必须赢球的压力呢？对此，西热自己有想法：“我不知道大家有没有这种压力，我没有压力。我对这个团队特别有信心，大家在一起平时练的，平时那种气氛（都有信心）。虽然网上说布莱切和李导有矛盾，我觉得就是炒作的，其实没有这回事。布莱切在打世预赛的时候可能撞了两下，但他一直是顶着的。他也想帮助球队，后来又抻了一下，回来做了核磁了确实是伤了。可能还得休息一两场。”　　如果说精神上的压力是不存在的，但现实中的压力还是无法回避的，“要说现在大家唯一的压力就是内线。内线人实在是太少了。孙桐林两个脚都崴了、俞长栋胸腔被顶了，他之前跟腱断了的地方刚好，我们最近的压力都在内线。其实对于胜负的压力是没有的。”西热解释说。　　谁都不能否认，在赢下了总冠军之后，新疆队上下的心理都有根本的飞跃，他们已经可以接受球队所遇到的种种困难，“因为去年我们经历的困难比现在要多多了。布莱切去年伤了好多场，去年来那个外援比起今年还差。我们打过全华班，也打过单外援，所以在场上还是比较团结的。”　　聊完了刚过去的比赛，记者也提到了重返国家队的问题。西热力江显然是对此很有感触，原本都打算走了，又一次放下东西和大家说了起来。　　“我这次过去感觉就是：我怎么是最老的了？以前都是朱（芳雨）哥、刘（炜）哥、猴哥（孙悦）、郅哥、（张庆）鹏哥。这一次我一过去，他们喊“西哥”，我一愣，找半天。好吧，就是我最大了。”西热绘声绘色的呈现着他当时的惊讶和无奈。是啊，当年西热力江第一次进入国家队时，还是邓华德带队时期，当时的他是队里的年轻队员。　　不过和更年轻的他们相处，西热也感觉很有意思，“跟他们相处的时间不长，10天左右。互相的了解还挺好的。他们没有性格内向的，我自己也是开放张扬的那种。（野生的男人）他们为了这个天天的调戏我，说我是野生的哥哥，问我以前怎么样的啊？穿不穿衣服啊。给大家接触挺好。”　　谈到自己重回国家队的契机，他说，“我这次跟楠哥也聊了很多，他说我在CBA中防守比较好，投篮准。这些年他也一直在观察，可能离开（国家队）两年多，现在回来先适应适应。他是在打完韩国之后说的这些。对于国家队的体系，整个球队的节奏先适应再去慢慢融入。因为这个时间太短了，但这10天的训练，比赛等各方面的态度，他都比较认可。”　　从过去的小弟到今天成了大哥，虽然身份有所变化，但西热觉得这种感觉非常棒，和比自己更年轻的人“抢饭吃”，他说，“我觉得是非常好的事情，会督促我状态更好。”　　（晨曦）