　　来源：山东商报　　记者：马宏观　　12月10日，CBA　第14轮较量，山东高速男篮在主场对阵浙江广厦男篮。广厦是具备夺冠实力的球队，也是本赛季火力最猛的球队，此战对山东的防线是个很大的考验。　　本赛季前13轮，广厦10胜3负，主场战绩6胜1负，客场4胜2负。广厦本赛季所输掉的三场球，除了在客场以86：91输给新疆，其他两场都是自己麻痹大意所致：客场以4分之差输给四川、主场以2分不敌广州。　　要知道，四川目前的战绩为2胜12负，排名倒数第二；广州7胜6负，其客场战绩只有2胜4负。基于此，这两场球，如果广厦足够重视的话，是不可能翻船的。遇到强队，广厦是不会打盹的，他们在主场赢了广东27分，以16分的优势客场战胜辽宁。　　本赛季前13轮，广厦场均得到116.08分，在20支球队中高居第一。这支球队的可怕之处在于，小外援福特森、大外援博洛西斯、现役国手胡金秋都能场均20+，苏若愚、赵岩昊也都场均10+，而且福特森还特别擅长穿针引线，场均送出11.8次助攻。　　上赛季，山东与广厦两次交锋，各胜一场。其中，山东在客场以2分惜败，回到主场大胜对手13分。然而，时隔一个赛季，两队的外援都有变化，上赛季的交锋记录已不具备参考价值。　　本赛季至今，山东的战绩与广厦一样，都是10胜3负。山东拿下了全部的7个主场比赛，客场战绩为3胜3负。这意味着，山东是一支更擅长打主场的球队。　　在山东的战术体系中，小外援劳森的作用越来越重要，他场均贡献22.4分3.7篮板4.9助攻2.9抢断，三分球命中率达到了43%。不过，在上一场战胜八一的比赛中，他出场18分钟，两分球2投0中，三分球2投0中，罚球2投0中，本赛季首次没有得分入账，但是贡献了5次助攻和2个抢断。　　在上一场比赛中，NBA达拉斯小牛队总经理唐尼·尼尔森对一年级新秀朱荣振印象深刻，给他提出了建议：“山东队的35号大个子打得非常不错，不过作为年轻球员，他还有很多需要提高的地方，继续加强基本功的练习，同时需要更多的上场时间，我相信他的前途会很好。”