　　北京时间12月10日晚19点35分，CBA第14轮余下比赛将继续开战。今晚比赛上演一场强强对话，赛季主场全胜的山东迎战实力强劲的浙江广厦，欧赔山东主胜1.62，广厦客胜2.3，盘口山东仅让3分，山东主场赢球有一定难度。浙江稠州主场面对辽宁，盘口方面辽宁客场同样让到3分，辽宁发挥稳定有望实现八连胜。[][][]　　　　　　　　　　两队目前同为10胜3负的成绩并列联赛第二，本场也是本轮最具看点的强强对决。两队的实力都在联赛第一集团，并且都有着冲击总冠军的绝对实力。从最近的表现来看山东并不是太好，客场输给单外援新疆实在有些力不从心。本赛季对于山东来说最振奋人心的比赛就是主场大胜广东让球队的底蕴更强，整体阵容一流水平，小外援劳森表现并不太稳定，倒是队内一号丁彦雨航始终都是球队关键先生和队内第一球星。阵容对比山东只有小丁这一点存在优势，广厦双外援福特森和博洛西斯发挥始终稳定带领广厦一路前进，本赛季异军突起的王牌内线胡金秋本场面对山东至关重要，山东主场有着钢铁一般的防守力，对于广厦客场想要取胜必须要有国内球员承担起更多的得分任务。　　山东本赛季主场至今全部取胜，能够终结有实力在魔鬼主场赢球的球队屈指可数，广东之前众志成城被打回原形，广厦也是目前最有实力在客场战胜山东的球队之一，本场比赛从初盘盘口来看，山东主场让3分还是有些浅了，欧赔主胜1.62，广厦客胜2.3这个数值客胜希望很大，强强对话盘口应该不会有太大的剧烈变化并不存在协议球，山东近年来主场都是战胜了广厦，结合本赛季山东的表现定会受到热捧，个人认为山东捍卫魔鬼主场不仅需要超常发挥还要有一定运气，广厦这边年轻也是一大优势，本场看好广厦客场至少赢盘。　　　　　　　　　　间歇期后的5场比赛中，浙江稠州赢了4场球，这样的表现还是很难想到的。辽宁近期强取7连胜，当年那支战无不胜的辽宁又回来了。从最近的表现来看辽宁上半场表现都比较一般，从第三节开始一旦发力马上能够迅速拉大比分优势。上轮面对实力不俗的福建就是例子，大外援巴斯发挥渐入佳境，这对于辽宁是很好的消息，一旦巴斯和哈德森这两名外援都能够有好的发挥，辽宁整体实力会更强。本场盘口目前辽宁客场让到4分优势并不大，后期辽宁可能会继续升盘，本场对于辽宁赢盘不要热捧，辽宁客场正常发挥有望顺利拿下比赛。　　　　　　　　　　北京上轮主场小胜深圳证明自己的实力，东北客场两连败后能够马上战胜实力相当的对手对于全队上下都能够提升自信，特别是防守上发挥的很出色历来都是北京的特点。整体实力是北京最大的优势，小外援杰克逊越来越适合这支北京队，关键时刻能够承担得分任务，相信北京今后的比赛会发挥越来越好。广州客场面对强敌北京，尽管拥有三外援优势，但是整体实力差距实在太大，盘口方面开出北京让11.5分优势很大，看好北京主场迎来久违的一场大胜振奋人心。　　其他比赛　　南京对阵江苏，本场江苏德比战，盘口方面江苏客场仅让5分，南京并不怵对手，南京有望主场赢盘制造冷门。深圳对阵福建，两支准强队之间的对决，盘口方面深圳让到9.5分，本场深圳有望轻取对手。吉林对阵上海，近况不佳的上海遭遇四连败，实力方面上海强太多，吉林防守很差，弗雷戴特如果找回手感上海赢球不存在任何问题。　　（张益浩[]）