　　北京时间12月10日，2017-18赛季CBA联赛第14轮，山东队在主场迎战广厦队。最终山东以131-126加时赛险胜广厦，继续保持自己的主场不败金身。　　山东队主教练凯撒总结说，“今天大家非常努力，一直拼到了最后。我们之前也说过，广厦是联赛中的一支强队。上半场我们的防守做得不错，限制对手只得到了28分。但到了第三节，尤其是后半段我们防守出现问题，对方频频打成反击，毕竟广厦拥有很强的实力。”　　他也特地感谢了山东队的球迷，“好在最后大家一直坚持，也非常感谢我们的球迷。现在联赛已经进行了14轮，我们依然排在第一集团，我为我的队员感到骄傲。接下来我们要面对三个客场，我们也会总结问题、吸取经验，在赛场上展现出自己的能力，将胜利献给山东和济南的球迷。”　　事实上，在之前山东队两次倒在了最后时刻，而当时的对手是辽宁和新疆，今晚获胜之后，凯撒也总结说，“这种比赛对于我们的信心和经验很有帮助，之前我们被辽宁和新疆逆转，关键时刻的失误非常可惜。我们一直在及时寻找和总结问题，尤其在客场与强队交手，我们无法赢下联赛中的每一场比赛，但是能够拼到最后是最重要的。我们希望球队能够吸取这个过程当中的经验。”　　（晴天）