　　来源：篮球先锋报　　特约记者马宏观济南报道 12月10日，在CBA联赛第14轮比赛中，山东男篮经过加时苦战，在主场以131比126战胜广厦，本赛季的8个主场全部获胜，目前以11胜3负排在联盟第2的位置。帮助山东拿下比赛的最大功臣不是头号球星丁彦雨航，而是小外援劳森，他在加时赛挺身而出，全场拿到了38分、9次助攻和5次抢断。　　史上最强二当家　　最近两个赛季的山东男篮，由于丁彦雨航的迅速崛起，外援只能扮演“二当家”的角色。首次出战CBA的劳森，尽管正值当打之年，且在NBA有过辉煌的履历，可是在山东，核心只有一个：丁彦雨航。　　让人欣慰的是，劳森非常愉快地接受了二当家的角色。甚至，同样在NBA打过多年的大外援莫泰尤纳斯，在球队的出场时间也比他多。本赛季迄今，劳森打了13场比赛，只有一次首发，其他场次都是替补。就是这位板凳席上的超级小个子，在经历了联赛初期的适应期之后，逐渐找到了感觉。　　联赛初期，劳森未能完全融入到山东队的体系中，没有完全展现出自己的实力。第3轮山东客场对阵北京，他打了32分钟，只拿到了12分2助攻2抢断，第4轮还因伤缺阵。到了第6轮，山东客场55分大胜吉林，劳森拿到了35分、5次助攻和5次抢断，从那之后他就不再迷茫。　　本赛季迄今，山东队在主场真正遭遇的劲敌只有两个：广东和广厦。第10轮山东同广东之战，前三节结束时，山东落后4分，劳森在第四节予取予求，单节砍下20分，率队以15分的优势大胜。同广厦的这场较量，两队打到了加时赛，劳森独取6分，并给陶汉林送出了关键助攻，再次率队力克强敌。　　难能可贵的是，劳森的效率很高，把握机会的能力强，特别是到了咬紧牙关的时刻，他几乎没有掉过链子。在10日的比赛中，劳森两分球18投11中，三分球5投1中，14次罚球命中11个，全场只有2次失误。　　劳森今年30岁，上赛季在NBA国王队场均出战25分钟。　　可以说，在本赛季CBA所有的外援中，若单论在NBA的资历，恐怕无人能与劳森相比。可以说，在CBA联赛的历史上，劳森是最具实力的二当家。　　不再喝酒好青年　　在NBA，劳森最出名的一个球就是隔扣湖人内线乔什·鲍威尔，当时他是掘金的绝对主力，运动能力出众，不过频繁的酗酒羁绊了他的发展。这也是他本赛季未能得到NBA合同的原因之一。　　步入而立之年的劳森，来到CBA之后表现得很职业，已经不喝酒了，将注意力完全放在了球场上。　　劳森的两只胳膊上有很多纹身，他非常耐心地给记者作了介绍：左胳膊的文身有自己从小长大的城市，也有自己第一场NBA比赛时的自画像；右胳膊上面有自己父母的名字，中间的位置则是自己设计的专属于自己的LOGO标志，而靠近手腕的地方则是兄弟名字，大约有三、四个人。看得出来，劳森很重视家庭，也非常在意兄弟情谊。　　本赛季来到山东，是劳森第一次到海外打球，不少人认为，劳森的水平很高，在山东的这个赛季十有八九是过渡期，如果NBA有机会，肯定还会回到美国。对此，他是这样回答的：“我很高兴能代表山东打球，有人问我，是否想打好了，未来目标是不是回到美国继续征战NBA，我觉得那都是后话，未来的事情谁都不知道，我现在只想在山东好好打球！”　　巧合的是，劳森的好朋友凯泽尔本赛季加盟了山东女篮，她是劳森的“发小”，两人在美国的时候经常在一起训练。12月7日，山东在主场对阵八一的比赛，凯泽尔还特意来到山东高速大球馆，为劳森加油助威。