　　北京时间12月7日消息，CBA联赛第13轮今天正式开打。广东队坐镇主场迎战山西队。最终，广东队以124-98战胜对手取得三连胜，而山西队则惨遭四连败。　　此前广东队在家门口强势反弹，迎战天津队的比赛，他们几乎在上半场就锁定了胜局，周鹏独中6记三分球全场砍下25分，易建联也有16分9篮板进账，可见只要发挥稳定，广东队的实力依旧排在联盟前列。而山西队在窗口期结束后还未尝胜绩，除了两外援斯科拉和詹宁斯的进攻状态不好之外，最近两场他们的失分都在110以上，球队整体的防守效率亟待加强。　　本场数据方面，广东队小外援杰克逊得到19分3篮板4助攻，大外援尼克尔森得到35分17篮板。国内球员中，易建联31分14篮板，周鹏12分3助攻，任俊飞9分4篮板，杨金蒙6分。山西队小外援詹宁斯得到37分3篮板4助攻，大外援斯科拉得到24分10篮板。国内球员中，闫鹏飞10分4篮板，李敬宇和任俊威各得8分。　　首节开始，山西队反客为主，斯科拉展现了成名已久的梦幻脚步，在内线独得5分。而广东队内线则有易建联坐镇，利用身高优势他在和斯科拉的对位中丝毫不落下风，比赛一时见演变为他们的个人间的对决。詹宁斯上场后，山西队多点开花，闫鹏飞和曾令旭联手得到10分，广东队则依靠尼克尔森的个人能力予以回应，两边交替领先，广东队以26-24领先结束首节。　　进入次节，比赛逐渐进入了白热化状态，斯科拉和易建联继续着互爆。但随后尼克尔森也找到了准星，他接连中远投命中，帮助主队将分差拉开到8分，山西队被迫请求暂停。比赛回来后，趁着易建联下场，詹宁斯加强了个人突破，此举奏效，在半场结束时，山西队将比分追至48-53。　　易边再战，由于易建联出色的篮板球能力，广东队在场面上继续占优，作为山西队的外线核心，詹宁斯的投篮手感并不好，甚至出现了三罚全失的情况，主队一直把握着10分左右的领先优势。至第三节末段，尼克尔森和杰克逊继续利用中远投建功，帮助广东队以87-69领先结束第三节。　　最后的末节比赛，握有巨大领先优势的主队越打越放松，易建联和尼克尔森交替得分，随着一波14-2的进攻高潮，主队已经将分差拉开到了30分，比赛就此进入了垃圾时间。随后的比赛再没出现悬念，最终广东队以124-98大胜对手。　　CBA下一轮，广东队将远赴客场挑战北控队，而山西队将回到主场迎战四川队。　　广东首发：杰克逊、易建联、周鹏、周湛东、任俊飞　　山西首发：斯科拉、曾令旭、任俊威、刘冠岑、李敬宇　　（寻高）