　　在电视采访的镜头前，尤纳斯涨红了脸，神情里满是怨愤。　　“上一场是我们打得最好的比赛，今天是我们打得最差的一场，时隔一天时间，从最好到最差，我真的难以理解。”老尤说完，转身离开。　　短短的一句话，说出了尤纳斯整场比赛的无奈。　　其实尤纳斯不解的，不是队员状态的起伏，最让他不解的，是为什么又是马布里。　　老尤不会忘了，3年前，正是马布里，拖着一条抽完积液的伤腿，率领的北京首钢在半决赛神奇的逆转广东，让他从广东帅位上黯然离开。　　这一晚，剧本仿佛又一次重演。　　在尤纳斯的身后，马布里嘶吼着和队友们相拥而庆，他冲回更衣室，在一片欢腾声中和大家一一击掌，尖叫声淹没了整个房间。　　没有人敢相信，这支没有兰多夫出战的北控，能够以这样一套阵容击败实力强大的广东宏远。可马布里又一次做到了。　　他甚至已经数不清这是自己第几次击败广东了。40岁的老马，又一次完成了奇迹般的胜利。　　对北控来说，兰多夫因伤休战，更像是一场战略意义上的放弃，因为对阵排名第二的广东，在所有人看来北控获胜的可能都微乎其微。所以在赛前的更衣室里，北控主帅丁伟喊出的是：“为荣誉而战！”　　大家都明白，往往说到“为荣誉而战”的时候，就是觉得自己赢不了了，赢不了，但我也要拼出个样儿。　　可马布里偏偏不信这个邪。比赛的第四节，你从他的眼神中又看到了当年夺冠时的杀气，尽快如今突破的速度、爆发力都和几年前无法相比，但他眼神中的杀气，却始终没有改变。　　当马布里迎着周鹏投中三分并造成加罚，当他用连续的变向晃开易建联的跟防将球送入篮筐，这位40岁的老将身体里迸发出的能量，让人难以想象。　　当然，这只是一场普通的常规赛，没有人会因为这场胜利认为北控的实力能够强过广东。　　可当比赛结束的笛声响起，你看到广东队无奈的低头离开，你应该会心生感叹，马布里之于广东，真的像命中克星一样。　　不管你是否相信，这仿佛是一场早就安排好的宿命。　　在马布里加盟的这支全新的球队里，没有翟晓川、朱彦西、方硕、吉喆，看上去似乎找不到以往在他身边帮忙的强大内援。　　可在对阵广东的这场比赛里，你看到年轻的许梦君一次又一次冷血的投入三分后面无表情，就仿佛看到了新秀赛季的朱彦西；你看到重焕青春的于澍龙神奇的投中3+1，就仿佛看到了第一年站在老马身边的方硕；你看到杨敬敏一次又一次果断的冲进内线，就仿佛看到了挥拳呐喊的翟晓川。　　这当然不是属于马布里一个人的胜利。　　可他们身上的神奇，一切都是那么的熟悉。　　你必须承认，在马布里加盟这支球队之前，你从未在这支球队的比赛中看到过如此坚韧的劲头，他们站在马布里身边，就觉得奇迹离得没那么遥远。　　还记得赛季之初吗？马布里刚刚加盟北控的那一天，他说：“我来的这支球队是希望帮助他们拿一个总冠军！”　　那天，所有人听到这话，都觉得这老头儿一定是疯了，那情形，就像他第一年加盟北京首钢时一样。　　时至今日，恐怕也没有人认为，马布里在40岁的年纪，他职业生涯的最后一年，有机会为北控拿一个总冠军，可马布里自己信。　　他始终坚信，只要你付出努力，奇迹就在眼前。　　这会不会是马布里球员生涯里最后一次击败广东？其实，我以为上一次就是最后一次……　　（贾磊）