　　北京时间12月10日，已经七连胜的辽宁男篮在客场出人意料的以92-95输给了浙江男篮，连胜戛然而止。　　上半场比赛两队的得分都不高，但是第三节比赛浙江队进攻多点开花，单节拿到34分，末节比赛越战越勇的他们完全占据了场上的主动，最后时刻甚至在辽宁队的篮下抢断后场发球成功，吴前又造了郭艾伦的进攻犯规，最终爆冷取胜。　　本场比赛，浙江队的中投命中率不错，两分球命中率48%，但三分并不出色，只有21%的命中率，全场比赛他们拿到了41个篮板，其中11个前场篮板，失误数则控制在了10个。　　而辽宁队的两分球命中率则高达59%，三分球28%的命中率也比浙江队高。但是韩德君的缺阵让她们全场只拿到36个篮板，比浙江队少。前场篮板6对11的差距也显示出了浙江队对于胜利的渴望。此外，辽宁队全场比赛的失误数多达16次。失误和篮板，是辽宁队今天输球的主要原因。　　在今年2月19日浙江和辽宁队的交锋中，浙江队当时以95-155惨败，60分的分差创下了纪录，但是仅仅在10个月过后，本赛季焕然一新的浙江男篮就能在主场击败辽宁，新赛季CBA竞争的激烈程度由此可见一斑。　　另外辽宁本赛季输的第一场球就是在主场输给了浙江的另外一只球队广厦男篮。那场比赛哈德森拿到35分依然难以帮助球队获胜，因为当时广厦队6人得分上双，全队送出了多达30次助攻。　　这个赛季虽然辽宁是夺冠的最大热门，但是输给浙江的比赛也给他们提了一个醒，想要在目前竞争空前激烈的CBA夺冠，真的太难了。此役过后，辽宁队依然以11胜3负的战绩位居积分榜第一，但是他们只比排在第8位的北京队多赢2场比赛。紧随他们身后的山东和江苏都是11胜3负的战绩，稍有不慎，辽宁就将从第一名直接下跌好几个名次。漫长赛季对辽宁男篮的考验，才刚刚开始。　　（Eric）