　　北京时间12月7日，CBA联赛第13轮，广东男篮主场124-98大胜山西。本场比赛，内线压倒性的优势是广东队取胜的最重要原因。除了阿联一如既往的稳定发挥，大外援尼科尔森的表现同样值得褒奖。　　面对山西队的NBA级外援斯科拉，阿联在开场阶段并未占到上风。可尼科尔森一上场，就迅速帮助阿联改变了局面。虽然是一位黑人外援，可尼科尔森却拥有细腻的技术，以及极高的球商。他与阿联频繁的交替高低位配合，很快就让斯科拉有些疲于奔命，也瓦解了山西队开局阶段的严密防守。　　阿联和尼科尔森无论是谁面对斯科拉的防守，都会有意把斯科拉吸引到三分线外，然后再将球传到内线，利用身高优势进攻。这一招屡试不爽，山西队的其他球员根本无力阻挡广东队内线压制性的进攻。斯科拉因此不得不同时兼顾内外线，而尼科尔森却又能抓住机会在三分线外突施冷箭，他精准的投篮一次次钻入篮筐，不断消耗着对手的斗志。仅仅打了两节，斯科拉就有些坚持不住了，他的体能已经亮起了红灯。而广东队则顺利的拉大着比分上的优势。　　全场比赛，尼科尔森砍下了35分17篮板的华丽数据。而从场内外表现来看，尼科尔森已经完全融入了广东队这个集体，并且与阿联建立起了很好的默契。如今他是阿联最得力的帮手。作为内线球员，尼科尔森保持着场均65%的投篮命中率以及44%的三分命中率，场均可以投进接近3记三分。这样的数据，比很多外线球员还要出色，也让他与阿联在打法上形成了很好的互补。过去连续多个赛季，广东球迷总会抱怨球队大外援能力不足，阿联一个支撑内线打的太累。可如今，随着尼科尔森的到来，这些问题一个个都迎刃而解。　　虽然广东男篮拥有联赛中顶尖的本土阵容，可外援却总会在成绩上拖他们的后腿，使球队在冲击冠军的路上功亏一篑。如今，广东队终于等来了那个最适合自己的内线外援。有技术、有对抗、有投射、脾气好、愿意融入，集这些优点于一身的尼科尔森，能在本赛季帮助广东队达到怎样的高度呢？　　（名人糖）