　　北京时间12月8日，广厦男篮在主场以146-106大胜同曦男篮，40分的分差是他们本赛季收获的最大一场胜利，146分的得分也是截至目前他们本赛季单场的最高得分，这其中就有赵岩昊的贡献。　　赵岩昊本场比赛出场22分钟得到18分，状态高效，其中三分球6投4中，命中率高达67%。今天也是他连续第二场比赛手感爆棚。在2天前对阵江苏的比赛中，赵岩昊拿到16分，其中三分球7投4中，命中率57%。两场比赛13次出手命中8个三分，这个曾经的小库里终于又回来了。　　赵岩昊在2015-2016的个人首个CBA赛季就给球迷留下了深刻的印象，他场均42%的三分命中率以及飘逸的出手让球迷们送给了他“中国库里”的外号。同时球迷们也都在期盼他在不错的职业生涯开端后，能够迅速成长。　　但是往往事与愿违，在令人惊艳的第一个赛季后，赵岩昊在个人的第二个赛季跌入了深不可见的低谷。他因为伤病长时间缺席了比赛，在漫长的康复期中，他的心情非常低落。复出后也完全没有了此前的状态。2016-2017赛季，赵岩昊为广厦打了24场比赛，场均15.8分钟内只能拿到3.9分，他引以为豪的三分命中率只剩24%，每场比赛只能命中0.7个三分。面对他惨淡的表现，球迷们都不再提及“中国库里”这个外号了。　　好在1997年出生的赵岩昊只有20岁，他经过调整和适应，很快从低谷中走了出来。这个赛季的广厦兵强马壮，他的身后还有在国家队大放异彩的孙铭徽等着和他竞争出场时间。但经历了低谷的赵岩昊明显成熟了许多，面对竞争，他心平气和的发挥出了自己的优势。　　从赛季前几场比赛表现的跌宕起伏，到慢慢找到感觉，他并没有用多长时间。从11月10日对阵广州的比赛起，赵岩昊就坐稳了球队首发的位置，除了6天前对阵上海的比赛表现不佳外，其余的比赛他每场都能投中三分。目前他的赛季场均数据已经回升到了场均10.5分，其中三分命中率36%左右。这已经接近了他新秀赛季的水平。相信在经过一段时间的调整，赵岩昊能够打出更加出色的发挥。（Eric）