　　北京时间12月9日，北控队在主场以103-100击败了广东队，北控队迎来了两连胜的同时终止了广东队的四连胜。比赛过后，广东队主教练尤纳斯、北控队主帅丁伟和广东队名宿王仕鹏分别谈到了关于本场比赛的一些话题。　　广东队主教练尤纳斯说道：“恭喜对手，他们打得比我们好。有的时候对于场上的情况难以理解，上一场是我们打的最好的比赛，今天是我们打得最差的一场，时隔一天时间，从最好到最差，我真的难以理解。”　　北控队主帅丁伟在接受采访时说道：“应该说大家发挥的非常好，在休息室，我最后才确定兰多夫今天能不能上场，兰多夫今天身体不太好 ，最终没让他上 我在休息室，我们说今天为荣誉而战，为兰多夫而战，大家当时都很激动，今天发挥的很好，我一直说，跟广东这样的强队打比赛，要跟他们学习，要在学习中看到差距。”　　本场比赛的解说嘉宾，前广东队球员王仕鹏说道：“今天的比赛不仅仅是胜负，北控今天年轻球员，国内球员今天的发挥，对于他们的信心非常好的发展。国内球员，于澍龙，杨敬敏，敢投，敢进，这些对于年轻球员来说，是非常重要的一点。今天阿巴斯及时弥补了兰多夫不在的空缺，马布里把北控的快攻和阵地站梳理的井井有条，最后4分钟，所有的机会都掌握在老马手里，他处理得非常好，让球队最终获胜。”　　下一场比赛广东队将会继续客场挑战北京队，而北控队则会飞赴四川挑战四川队。　　（何瑞鸣）