　　北京时间12月9日消息，CBA联赛第14轮今天正式开打。北控队坐镇主场迎战广东队。最终，北控队以103-100战胜对手取得两连胜，而广东队则无缘四连胜。这是北控队历史上第一次战胜广东队。　　携三连胜的余威，广东北上挑战马布里领衔的北控男篮，最近广东队易建联和大外援尼克尔森的双塔组合状态良好，而且二人都是内外兼修的全能球员，利用高低位配合往往可以给对手致命的打击。而北控队在上一场主场战胜了广州队，此前一直被人质疑的球队领袖马布里也打出了近期少有的上佳表现，全场得到21分，可见状态在线的他实力依旧强大，兰多夫一直状态比较稳定，马布里将会是北控队战绩的晴雨表。　　本场数据方面，广东队小外援杰克逊得到13分3篮板1助攻，大外援尼克尔森得到38分15篮板7助攻。国内球员中，易建联21分15篮板，王薪凯9分，周湛东和杨金蒙各得6分，周鹏5分6篮板。北控队小外援马布里得到21分8篮板5助攻，大外援阿巴斯得到29分13篮板7助攻。国内球员中，许梦君19分，王征12分7篮板，于澍龙12分4助攻，杨敬敏7分9篮板。　　首节开始，在杰克逊命中三分之后，马布里接连利用和王征的挡拆进攻还以颜色，随后阿巴斯也突破建功，主队开局12-7打停了对手。比赛回来后，阿巴斯开始在外线发威，首节砍下15分的他接连中远投命中，北控队逐渐将分差拉开到了10分。随后尼克尔森命中抛投为客队暂时稳住局面，北控队以27-20领先结束首节。　　进入次节，由于兰多夫因伤休战，马布里需要调整休息，双外援出战的广东队在进攻端占了上风，由于二人的牵制，小将王薪凯抓住空位机会连中2记三分，帮助客队反超了比分。随后主队的射手群开始发威，于澍龙打成3+1后，马布里也连中2记三分，北控队又夺回了领先优势，此后双方你来我往互有得分，北控队56-55领先结束上半场。　　易边再战，广东队的进攻效率开始下降，北控队在马布里和阿巴斯的带领下，连续3次打成反击，虽然此后易建联利用投篮连得5分，但主队还是一直保持着6分左右的领先优势。末节前3分钟，马布里下场休息后阿巴斯接管了比赛，在连得4分后，北控队以78-70领先结束了第三节的比赛。　　最后的末节比赛开始，易建联和尼克尔森的双塔组合接连取分，眼看分差迫近，主队许梦君站了出来，接连命中3记三分球之后，北控队在半节后继续把握着6分的领先优势。此后主队由外援主打，马布里和阿巴斯轮番单打得手，而广东队依靠着尼克尔森在内线的优势勉强支撑。终场前20秒，北控队领先3分，马布里错失3分后，周鹏反击三分也没能命中，最终，北控队以103-100取胜。　　CBA下一轮，广东队将继续客场挑战北京队，而北控队将远赴客场挑战四川队。　　广东首发：杰克逊、易建联、周鹏、周湛东、任俊飞　　北控首发：马布里、阿巴斯、王征、杨敬敏、李雪松　　（寻高）