　　来源：新京报　　记者：肖万里　　面对易建联领衔的广东队，缺少了兰多夫的北京北控赛前并不被人看好。但是，在马布里的带领下，在阿巴斯的激励下，北控103比100击败了广东队，赛季胜率达到了50%。全场比赛，丁伟的球队发挥相当出色，除了双外援，像许梦君、王征、于澍龙这些国内球员都拿出了精彩的表现。　　国内球员撑半边天　　许梦君19分、于澍龙12分、王征12分、杨敬敏7分、宋康明3分，与广东队的比赛，北控的国内球员表现非常出色，联手拿到了53分，超过了主教练丁伟国内球员40分的标准。　　按照丁伟赛后的说法，出于对球员的保护，他在最后时刻才决定不让兰多夫打。在休息室里，他对球员们说了一句话，“这场比赛我们为了荣誉而战，为了兰多夫而战。”这句话也让全队很激动，并最终形成了催化剂，让国内球员和马布里、阿巴斯两大外援一起集体爆发。　　许梦君已经很久没有打得这么好了。自从在对阵山西队的比赛中拿到25分后，本场比赛的19分也是他的赛季单场第二高得分。第四节比赛，他一度连中3个三分球，让广东队的防守无可奈何。　　这是于澍龙在北控迄今打得最好的一场比赛。12分是他赛季单场得分新高，本赛季之前他还从来没有得分上双过。在马布里下场休息时，他的控球和组织帮助球队很好地稳定住了局面，4次助攻同样是他本赛季这项技术统计的单场新高。　　因为兰多夫不能打，王征在内线显得格外重要，他与易建联的对抗丝毫不落下风。全场比赛，他得到了12分、7个篮板、2次助攻、2次盖帽和1次抢断。最后时刻，他保护下关键的后场篮板，让广东队缴枪投降。