　　来源：新京报　　记者：肖万里　　面对易建联领衔的广东队，缺少了兰多夫的北京北控赛前并不被人看好。但是，在马布里的带领下，在阿巴斯的激励下，北控103比100击败了广东队，赛季胜率达到了50%。全场比赛，丁伟的球队发挥相当出色，除了双外援，像许梦君、王征、于澍龙这些国内球员都拿出了精彩的表现。　　阿巴斯　　打出赛季最强一战　　能让强大的广东队败走奥体中心体育馆，北控最大的功臣非“板儿爷”阿巴斯莫属。全场比赛，他交出了29分、13个篮板和7次助攻的漂亮数据。　　兰多夫不能打，这对于北控来说是巨大的损失，要知道，他可是球队本赛季的头号得分手，场均可以得到28.6分。在丁伟的110分赢球理论中，兰多夫是最关键的一环。既然关键一环缺失，那就需要其他人站出来弥补进攻端的不足。率先站出来的正是阿巴斯。　　第一节比赛，阿巴斯就得到了15分、6个篮板和2次助攻。北控全队的得分才27分。得益于阿巴斯的出色发挥，北控第一节赢了对手7分，这为全场比赛奠定了基调。第二节比赛阿巴斯放缓了得分步伐，但在第三节比赛中，他单节又有10分进账，再次帮助球队单节赢了对手7分。　　本场比赛前，阿巴斯场均可以为球队贡献17分。也就是说，在兰多夫缺阵之后，阿巴斯在进攻端多输出了12分。29分也是阿巴斯本赛季单场得分新高，13个篮板则是赛季单场第二多，仅次于对深圳队那场的14个，7次助攻也是赛季新高。　　在北控的三外援组合中，影响力和关注度不如马布里，数据上不如兰多夫，阿巴斯看上去是最不起眼的那一个。但这样的球员，只有在最关键时刻才知道他的可贵之处。与广东队的比赛，阿巴斯就很好地证明了自身价值。