　　 （闪电体育 徐凯华）今夜，山东高速男篮主场迎来强强对决，对手是李春江执教的浙江广厦。不过，高速男篮有一点优势，那就是本赛季高速男篮7个主场比赛至今一场未败，是CBA目前唯一还保持主场全胜的球队，堪称CBA“魔鬼主场”。不过，防守悍将睢冉因伤缺席比赛，从目前情况来看，睢冉会在明年的一月底才能彻底伤愈复出，且对于受伤的脚踝也已经加了护具，进行特殊保护。　　对手广厦男篮本赛季展现出恐怖的攻击力，现在以场均116.1分排名得分榜首位，比高速男篮场均多出6.1分。上轮联赛对阵三外援同曦，广厦以146-106赢了对手40分，尤其是队中小将胡金秋，经历了天津全运会的历练，在李春江的调教之下，仅用了两个赛季，就成为本赛季最耀眼的内线新星，受到各方关注，而他与高速男篮内线新星朱荣振有过多次交手的“老友”。本场比赛，两位新星很有可能再次对位，届时也将是中国男篮内线新星的正面PK。　　从两队现在排名来看，本场比赛也是检验自身实力的“试金石”，肯定都想取得胜利，锻炼队伍，提升士气。山东高速男篮方面，除了睢冉受伤缺席，小外援劳森的状态也需要调整，上轮面对八一，劳森全场比赛只有0分入账，令人大跌眼镜，本场比赛能否有上佳表现，无论是队友还是球迷都在拭目以待。