　　闪电体育12月11日讯 （闪电体育 徐凯华  张维）主场险胜浙江广厦，山东高速男篮啃下了一块硬骨头，紧接着全队就要出征三连客，对手是江苏、同曦和上海，这也是本赛季高速男篮第一次“三连客”，首个对手就是本赛季黑马球队江苏肯帝亚，因伤不能登场的队长睢冉也很着急。　　由于伤病，高速队长睢冉已经缺席了对阵八一和广厦的两场比赛，与广厦赛前，现场球迷为队长睢冉拉起巨幅海报，以“砥砺前行，并肩战斗，YOU ARE NOT ALONE”来鼓励受伤的睢冉，看到了这暖心一幕后，睢冉很感动，他也再次谈到了自己的伤情，“最近肯定是打不了，可能还得需要几周的恢复时间。因为着急 吧，不在场上打比赛，感觉却比在场上还累。”　　再次谈及之前沸沸扬扬的“微博事件”，睢冉表示，其实自己在山东十几年了，一直把自己当山东人，“我最近也一直在冷静地思考那件事，球迷的心情我也 能理解。可比赛就是这样，也不是自己在场上就能承担所有，过去这9个月我确实一直有伤，赛季开打前几天还是不行，夏天也是在养伤，包括国家队都没去……有 时候打得确实不好，还是希望冷静看待这件事吧，大家都需要一个宽容的态度，不止是篮球，生活也一样，不能因为一时的一件事做好或做不好就给一个评判，每个 人都在努力，不能靠场上几分钟就去定义一个评价，有时候可能就是不公平吧。”　　同时，睢冉表示，之前那件事自己的表态（不再玩微博），“说实话，也是想把心思多放到球场上，做好训练和比赛，只是没想到在网上引起那么大共鸣，现在提倡全民和谐，总而言之，大家都是为球队好，希望能早一些复出，帮助到球队吧。”