　　北京时间12月10日，2017-18赛季CBA联赛第14轮，山东队在主场迎战广厦队。最终山东以131-126加时赛险胜广厦，继续保持自己的主场不败金身。　　本场比赛，广厦虽然遗憾落败，但小将胡金秋的表现仍然值得称赞。他全场比赛12投9中，拿下22分15个篮板。　　特别是在第四节最后时刻，山东队强有力的防守让广厦难以找到轻松得分的办法，正是胡金秋在最后关键一攻凭借篮下强攻造成了对方的犯规，获得了关键的罚球机会 ，他两罚一中帮助球队追平了比分，这才将比赛拖入加时。　　对于广厦来说，这是一场非常艰辛的战斗，他们一度落后了超过20分，但在第三节凭借顽强的反击将比分追上，一度看到了获胜的机会，而在追分的过程中，胡金秋对 于篮板球的保证和篮下的进攻起到了至关重要的作用。　　要知道，这已经胡金秋连续第8场拿到20+的得分了，在所有本土球员中，能够连续8场得到20+的只有胡金秋，即便是易建联，也无法做到如此稳定的发挥。　　在目前的得分榜上，胡金秋以场均20.4分，已经成为了本土得分榜上排名第四位的球员，仅次于丁彦雨航、易建联和吴前。　　这已经是胡金秋征战CBA的第三个赛季，从第一年的场均5.8分4.7个篮板，到第二年的场均15.6分7.9个篮板，再到本赛季的场均20.4分10.9个篮板，胡金秋每一年都有 着稳定的提高，难怪已经有NBA的球探开始关注他的表现，这位年仅20岁的年轻人，已经成为了联盟中最出色的内线球员之一。　　（贾磊）