　　焦点之战，激励惨淡！历经加时，山东最终以131比126险胜广厦，至今保持主场不败。全场比赛，张庆鹏打了39分钟，投进3个三分球，贡献9分、3个篮板、3次助攻外加2次抢断。当山东危难之际，正是这名36岁的老汉临危受命，一次次用他的三分球帮助球队渡过难关。俗话说家有一老如有一宝，张庆鹏俨然就是山东队不可或缺的宝贝。　　此役的山东打出了梦幻般的开局，在丁彦雨航率领下，首节以26比17领先，半场结束时领先多达23分（68比45）。最多的时候，他们一度手握25分优势，那一刻，所有人都以为一场轻松的胜利即将到来。　　然而广厦毕竟是当今CBA超一流强队，进入下半场，他们发动了一波波凶猛的反攻，小外援福特森如入无人之境，不断率领广厦迫近比分，这一节他就拿了19分。与之相对应的是，山东队的进攻突然陷入僵局，小丁得不到出手机会，劳森哑火，莫泰频繁与对手产生身体接触，心态略显失衡，命中率急速下降。这时，所有人都为山东队捏了一把汗。　　幸亏他们还有个清醒的张庆鹏，就在第三节中段，他接过山东队进攻大旗，先是在左侧45度角命中三分球，随后又迎着福特森的防守，再中一个三分。连续两个三分球，犹如帮山东队“止血”，最大限度阻止了广厦的反扑。　　随后山东队的进攻逐渐回暖，张庆鹏又开始为同伴做嫁衣，第四节开局他就助攻小丁强突得手；他也在不断创造惊喜，第四节最后关头，双方你来我往互不相让，一次关键防守，赵岩昊的三分球磕筐而出，机敏的张庆鹏竟然在三名广厦球员的夹缝中跃起，摘下一个金子般的篮板。他的灵光乍现，他的沉稳老练，都是山东主场金身不破的关键因素。　　张庆鹏还是原来那个张庆鹏，他依旧是训练中最刻苦的一个。可岁月在他脸上刻满痕迹，36岁的他没有以前跑得快了，也没有以前跳得高了，更多时候，三分球是他最主要的得分方式，不再是进攻核心的他，传球和策应是他最大的作用和价值。　　即便如此，张庆鹏还在坚持和努力着，截止到目前，他本赛季场均能投进1.4个三分球，命中率接近四成。考虑到小丁和双外援占据大量出手次数，张庆鹏能在17.9分钟的时间内有如此发挥已然难能可贵。另一方面，他的经验所带来的精神力量，是无法通过技术统计体现的。本赛季他场均失误只有0.6次，当他站在场上，犹如给队友吃了颗定心丸。　　你可能很难再看到张庆鹏砍下20+、30+，你可能很难再看到他标志性的短时间内“成串儿”得分。可是身为老将，这位36岁的老汉依旧在用自己的力量为山东队保驾护航，昂首前行。　　（JOE）