　　来源：太原晚报　　记者：张杨　　今日，山西汾酒职业篮球俱乐部宣布，与前CBA联赛得分王威利·沃伦签约，取代球队目前的外援布兰顿·詹宁斯的位置。　　今年夏天，山西男篮与前NBA球星布兰顿·詹宁斯签下一份一年合同。本赛季开赛至今，詹宁斯共代表山西队打了13场比赛，场均贡献28.1分和6.7次助攻。然而，截至目前，山西男篮仅以3胜10负的战绩排在积分榜第15位。　　与糟糕的战绩相对应的是，被球队寄予厚望的詹宁斯，在球场上表现平平，并不能起到领袖作用。其实早在11月份，山西男篮就有意更换外援，找来了威利·沃伦作为詹宁斯的替补。进入12月后，山西男篮遭遇四连败，詹宁斯更是打出了单场仅得到6分的低迷表现。　　山西男篮终于“忍无可忍”，做出了更换球员的决定。在其官方公告中表示，更换外援的原因是“新赛季开始以来由于俱乐部成绩不理想”。　　顶替詹宁斯的威利·沃伦现年28岁，身高1.93米的他，司职后卫，在2010年NBA选秀大会上第54顺位被洛杉矶快船队选中，共为快船出战19场比赛，场均得到1.9分和1.4次助攻。此后他先后在以色列、匈牙利、意大利、黎巴嫩和伊朗等多国联赛效力。而在过去两个CBA赛季，威利·沃伦都在浙江男篮效力，曾单场得到过69分，还获得过联赛得分王的称号。