　　北京日报 记者 王洋　　昨晚，北京首钢男篮在2017至2018赛季CBA常规赛第14轮角逐中主场以122比116战胜广州证券 队，取得两连胜。值得一提的是，首钢队上半场结束时领先将近19分，但在比赛最后时刻细节处理得欠佳，险些被对手追平比分。上一轮主场以3分的微弱优势险 胜深圳马可波罗队，首钢队最近两场比赛都赢得非常惊险。　　16记三分球定胜局　　是役，面对排名胜率榜中游、拥有三外援的广州队，首钢队延续了上一场对阵深圳队时开局抢攻的战术，吉喆、王骁辉用高命中率带领全队一度以29比14领先15分。此后，广州队外援汉斯布鲁不断利用内线强打紧追比分。首节结束，首钢队以33比21领先。　　次节，大比分落后的广州队心态失衡，小外援克里斯顿连下“黑手”暗算汉密尔顿，吃到违体犯规。首钢队延续了首节的良好手感，本节结束时以66比47领先。第三节，广州队控制了前后场篮板球，利用首钢队防守松懈连续打出反击，在本节结束时将比分追至82比87。　　末节，广州队展现出三外援优势，一度反超比分。但首钢队没有让对手拉开分差，翟晓川、杰克逊的突破屡屡得手，帮助本队艰难取胜。　　赛后技术统计显示，首钢队5名球员得分上双，朱彦西和张才仁也各得9分；全队助攻数高达24次，命中16记三分球。　　本 轮过后，首钢队9胜5负，暂列胜率榜第八。过往的14场比赛，首钢队遭遇了辽宁、江苏、山东和浙江4支排名胜率榜前八的球队，输掉了其中3场，仅战胜了浙 江队。首钢队其他两场失利是负于同城对手北京农商行队和吉林队。可以说，首钢队发挥相对稳定，赢下了该赢的比赛，且主场战绩明显好于客场战绩。　　雅尼斯称赞替补球员　　取 得两连胜，首钢队雅尼斯的脸上恢复了笑容。赛后，他点评道：“首节我们防守做得不错，打出了赛前的攻防要求，开局领先给胜利奠定了基础。中场休息时，我告 诉队员，比赛还没结束，要忘掉大比分领先，千万不要放松，第三节对手肯定要反攻。但队员在随后的比赛中还是注意力不集中，并让对手反超了比分。好在全队很 努力，打得强硬，又有耐心，且没有慌乱。末节我们用双控卫控制节奏，加上替补球员很给力，最后我们艰难赢下了比赛。”　　首钢队之所以 在第三节陷入被动，与篮板球控制不力有直接关系。对此，雅尼斯做出了解释，他说：“第三节我们防守强度下降，队员出现了一些判断失误，让对手获得了轻松出 手和罚球的机会。另外，我们篮板球也抢得不好，整场比赛比对手少19个。但我并不意外，因为对手就是一支善于抢进攻篮板的球队。我们领先后被逆转，之后再 反超比分，这也是篮球比赛的魅力之一。”　　拿到本队最高分22分、且贡献10次助攻的杰克逊表示，“开局阶段，所有人都全力以赴，打 出了最好的状态。胜利应该归功于‘先发五虎’，他们的防守很到位，投篮很准。但对手在落后的情况下没有放弃，一直努力追分。比赛中我们展现出团结拼搏和协 作精神，这对年轻的球队来说很难得。胜利已经过去，接下来我们要准备3天后与广东队的比赛。”