　　北京时间12月9日消息，CBA联赛第14轮今天正式开打。北控队坐镇主场迎战广东队。最终，北控队以103-100战胜对手取得两连胜，而广东队则无缘四连胜。然而真正让人感觉冰凉的并不是输了一场球，而是曾经的豪华之师，如今正在变得无人可用。　　在北控今晚的数据统计中，有五名队员得分上双。除了阿巴斯和马布里两名外援分别得到29分和21分之外，小将许梦君大放异彩砍下19分，另外广东旧将王征12分、于澍龙12分。双外援合力砍下50分，5名国内球员一起贡献了53分。　　再看看广东这边，除了双外援只有易建联一人得分上双，得到21分。而杰克逊13分的得分也真的很难让人匹配他的外援身份。周鹏上一场状态好转之后，这一场在得分方面继续低迷，仅有5分入账。赵睿伤后才有机会的周湛东投进两个三分球得到6分。杨金蒙有6分进账，反倒是深圳送过来的王新凯今天三分球5中3得到9分。而过去轮转阵容中的任骏飞今天不知为何仅有8分钟的出场时间。　　在这些零碎的得分背后，教练应该去信任谁？教练又应该去用谁？除了阿联以外，国内球员们都在干什么？谁曾想，在赵睿伤停之后，想要为易建联找个帮手竟然都成了奢望。“这是我们打得最差的一场比赛。”尤纳斯在赛后接受采访时说。　　前国手、广东队最出色的得分后卫王仕鹏这场比赛就坐在视频直播的演播厅里。看着自己的前队友们些以如此的方式输球，他也坐不住了。第四节最后几分钟，广东队队员来回传球，竟然无人敢出手，“这个时候都不敢投篮啊，这样不行啊！”焦急心情隔着屏幕都能感觉出来。要知道，王仕鹏在球员时期是出了名的敢于出手。　　而CBA历史上最伟大的投手——朱芳雨，当时正坐在球员席上。他的眼睛眯成了一条缝，他多希望能有一个自己一样的神投手此时此刻能站出来。因为在他的座右铭里有这么一条——管投不管进的叫投手，管投又管进的叫神投手。　　赛后的尤纳斯，一个人靠在空无一人的走廊里。他低着头，手托着下巴。没有人知道骄傲的他正在想些什么。突然，一股寒冷的北风吹进了走廊里，在这个失利的夜晚仿佛天气也变得更冷了。　　（晨曦）