　　122比116，北京首钢昨晚主场险胜广州队，取得两连胜。纵观全场比赛，北京首钢能够赢球，主要靠的是进攻端保持着超高的命中率。与之相对的是， 在篮板球方面，雅尼斯的球队输给对手19个，其中进攻篮板更是4比25完败。此外，球队在犯规数方面依旧没有控制好，与深圳队交手时犯规35次，本场比赛 又有34次犯规。　　问题1　　护筐不行 后场篮板丢25个　　第3节开始不久，因为被广州队连续冲抢进攻篮板，雅尼斯叫了暂停。看着球员，雅尼斯刚说了句“注意篮板球”就停住了，足足好几秒钟，希腊小光头气得说不出话来。　　其实，不只是第3节，全场比赛北京首钢对篮板球的保护都做得非常差，可以说是防守形同虚设。第1节，他们就丢了6个后场篮板球。全场比赛，在进攻篮板这 一数据统计上，北京首钢只有4个，而广州队抢到25个。而正是凭借着25个进攻篮板，广州队完成了大量的二次进攻。若不是投篮命中率太低，他们早就让北京 首钢付出代价了。　　广州队中，桑尼抢了4个进攻篮板，范子铭抢了4个进攻篮板，汉斯布鲁更是拿下9个进攻篮板。进攻端，广州队的内线肆无忌惮地冲抢篮板球，而北京首钢对此毫无办法。第3节广州队能追回14分，很多都是靠内线二次进攻完成得分。　　雅尼斯不是没有想办法，他把手上能用的内线牌全部打出来了，汉密尔顿、吉喆、常林、朱彦西、丘天轮流出场去顶防对手，可效果并不好。　　内线护筐能力一直都是北京首钢的软肋，早在闵鹿蕾时代就饱受诟病。本赛季，北京首钢这一缺点还是没有能得到修正。14轮比赛打完，北京首钢场均只有36.2个篮板球，排在倒数第3位，仅比八一队和青岛队稍好。　　与广州队这场比赛，北京首钢篮板球输了19个，但这还不是本赛季他们在这一数据上输得最惨的。上一轮与深圳队的比赛，他们篮板球输了22个。有意思的是，那场比赛他们也赢了。　　赛后，雅尼斯也被问到了篮板球方面的问题，但在他看来，这一点都不意外，“在赛前准备时，我们也告诉队员，篮板球是个X因素，我们知道对手是善于冲抢进攻篮板的球队。（输这么多篮板）我们没有感觉很意外，这就是篮球的魅力吧。”　　问题2　　34次犯规 送对手49次罚球　　按照雅尼斯的说法，他治下的北京首钢并不是一支进攻型球队。他更强调的是防守。在很多位置上，球队都可以采取无限换防的策略。上半场一次暂停时，雅尼斯就对球员们大吼：“得不了分无所谓，赶紧回来防守。”　　客场输给辽宁队后，雅尼斯给队员们说，一定要打出防守风格，不要一味想着在进攻端得多少分。最近两场比赛，北京首钢加强了防守，用张才仁和吉喆首发，也 是为了确保防守质量。不得不承认，效果很显著，因为这两场比赛球队都取得了胜利。可问题在于，这种防守和赛季初期那种让对手进攻窒息的防守完全不同，很多 时候，球队似乎只能用犯规让对手进攻暂停下来。　　与深圳队的比赛，北京首钢有35次犯规，45次让对手站上罚球线。这样的防守，确实打乱了深圳队的进攻节奏，让他们进攻端手感冰凉。不过在那场比赛后，雅尼斯表示要减少防守时一些不必要的动作，避免更多的犯规。　　然而，与广州队这场比赛，北京首钢再次送出了34次犯规，让对手49次站上罚球线。其中汉斯布鲁一个人就17次站上罚球线，对于如何防守对手的大个球员 在篮下进攻，北京首钢没有太好的办法，最后只能采取频繁的犯规。技术统计显示，北京首钢的5大内线球员，赔上了21次犯规。　　对于频繁的哨声响起，雅尼斯表示，球队上下很尊重裁判的决定，“我们会回去看录像，然后会分析总结，如果哪方面我们做得不好，我们就去改正。我相信大家都想让这个联赛变得更好，我们是，裁判也是，我们都希望提高。”　　值得一提的是，本赛季开始以来，北京首钢在犯规数方面一直居高不下。目前，他们场均犯规24.6次，排在CBA第二位，仅次于场均25.1次的江苏肯帝亚。　　采写/新京报记者 肖万里