　　北京晨报　　CBA第14轮昨晚结束，北京首钢男篮主场迎战广州队，在顶住了对手末节的反扑后，最终以122比116获胜，全队5人得分上双。　　赛况 末节险失好局　　北京队开局就占得先机，半场领先19分，但昨晚的胜负并未就此失去悬念。第三节后半段，杰克逊与对方球员在中圈附近相撞后一瘸一拐下场治疗，成为比赛转 折点，广州队趁着三外援对抗单外援之际，2分多钟内打出一波11比3，追到只差6分，以82比87结束前三节。第四节，广州队大外援汉斯布鲁领衔的阵容给 首钢队防守制造了极大困难，分差被逐渐填平，对手甚至两度反超。而首钢队并未乱了方寸，在第四节后半段逐步将比赛拉回自己的节奏，顶住压力拿下胜利。　　主教练雅尼斯赛后也表示，对于对手的反扑并不意外。“我们中场的时候告诉球员，从第三节开始，比分是0比0。我们做得很好的一点是，不管场上发生了什么，对手是反扑、追平还是领先，我们始终都保持了想要获胜的意愿，并重新掌控内线。”　　内线悍将汉斯布鲁昨晚砍下38分和12个篮板；总篮板数方面首钢队以31比47落后，被对手抢下了26次前场篮板。雅尼斯坦言，对手内线实力强劲，“而我们做得好的一点是在进攻中能够把空间拉开，增加我们的攻击性，适当人出现在适当的投篮位置，用得分来回应。”　　点将 方硕再次20+　　正如雅尼斯所说，方硕就是在比赛胶着时刻站出来的队员之一。他末节一上来就突破得分，对手追平到第一次反超，都是方硕坚决的攻击作出回应。比赛还剩5分 多钟时，他接到杰克逊的助攻，在三分线外一步起跳出手，球空心入网，将分差拉开到6分。节末，“漂亮男孩”拿下后场篮板后受到干扰，眼睛被对手挠了一下， 下场处理完后他又红着眼角回到场上，在第一个进攻回合站上罚球线命中2分。　　末节独得10分，全场21分，又是国内球员最高，这也是方硕 本赛季第四次得分20+。“不管领先还是落后，我们都是按照教练的要求去分享球，出机会果断出手。就因为保持了这样的打法，才能又重新找回领先。”杰克逊 不在场上的时候，方硕承担起冲击对手篮筐的任务，“这是我需要去做的。”　　纪录 骁辉六投全中　　王骁辉最 近三场在攻防两端都有出色发挥，昨天他继续从一开场就果断出手，打了半节多就有2记三分和一次突破抛投进账。首节还剩4分钟，王骁辉命中个人单节第三记远 投，个人得分也达到11分。这一节，他4投4中，还有2次助攻，而首钢队也在单节就得到33分的高分。第二节，王骁辉的主要任务是盯防广州队小外援克里斯 顿，后者整个上半场7投1中，只得到6分。第三节杰克逊下场后，王骁辉再次命中压哨远投，并在终场前2罚命中，浇灭了对手最后一点反扑希望。　　他全场得到18分，是本赛季第二高，同时创造了个人两项赛季新高——三分球和命中率。全场共6次出手，全部命中，其中4记是三分球，效率百分之百。更衣 室里，王骁辉似乎还不知足，跟身边的朱彦西感叹：“我最多也就一场进过4个三分，从来没有5个。”但在雅尼斯看来，副队长王骁辉就是本场出现在合适位置上 的合适人选。后者坦言：“机会出来了就果断投了，这场手感确实不错。”　　北京晨报记者 刘晨