　　北京时间11月12日，两连败的江苏肯帝亚男篮在客场迎战三外援的广州男篮，这场比赛对于他们很难，但对于志在打进季后赛的他们来说又是一场必须要拿下的比赛。结果靠着布鲁克斯的45分9篮板，江苏队通过加时以115-113击败广州，拿下了一场宝贵的胜利。　　今天的比赛广州队的弗格同样打得非常出色，他全场比赛拿到55分，因此江苏队几乎整场比赛都被他压制，直到第四节比赛靠着布鲁克斯的三分江苏队才首次取得领先。随后他连续外线发炮，江苏队建立起了10分的领先，才最终顶住了广州队的反扑将比赛拖入加时并最终取胜。　　本场比赛过后，布鲁克斯本赛季为江苏队出战6场，他场均35分钟内可以拿到38.8分9.5个篮板和5.2次助攻。6场比赛中他帮助江苏队拿下了其中5场，而他自己也砍下了3次40+，把江苏男篮新战神的名头送给他真是当之无愧。　　本赛季布鲁克斯出战的比赛江苏队只输过一场，那就是11月10日江苏队客场102-110不敌深圳的比赛，不过那一场球布鲁克斯同样砍下了35分的高分，只是因为三分命中率有些低最终才未能带队取胜。　　7轮比赛战罢，布鲁克斯以场均38.8分的数据暂时排在CBA球员得分榜的第三位，仅次于亚当斯的场均43分和弗雷戴特的场均40.3分，不过布鲁克斯64%的两分球命中率要比这两名球员高得多，同时场均近10个的篮板球也是布鲁克斯非常显著的优势。　　他的出色发挥帮助江苏男篮目前以5胜2负的战绩排在积分榜的第6位，和季后赛无缘很久的江苏男篮这赛季能够实现突破吗？如果布鲁克斯一直能维持这样的火力，那江苏男篮重新打入季后赛真的非常有可能。　　（Eric）