　　北京时间12月10日，江苏德比在同曦主场进行。最终老大哥江苏肯帝亚107比91战胜南京同曦。本场比赛过后江苏队排名积分榜第三位，前两位是辽宁和山东，而这三个队的战绩同为11胜3负。　　在南京同曦全场所得的91分之中有58分来自外援，其余7名国内球员得到33分，但国内球员无一人得分上双。相比之下，肯帝亚国内球员的数据更好一些。尽管两名外援合力砍下了61分，但六名国内球员也得到了46分。其中易立16分上双，吴冠希、李原宇以及侯逸凡都得到了8分。　　其实这一场比赛也是整个江苏本赛季到目前表现一个缩影——外援和球队的化学反应越来越好，国内球员每一个都在努力承担责任。这是“苏醒”背后最主要的原因。　　“其实不光是这个赛季，三年来我们的国内球员在这方面其实都做的很好。”肯帝亚总经理史琳杰对于国内球员一直都是赞赏有加，“无论是像易立这样的元老球员，还是后来加入我们球队的新球员。他们每一个都很有责任感，球队的氛围很好。”史琳杰说，“每一个球员到了这个集体很快就能找到自身的角色定位，融入到球队主人翁的角色中去。事实上，在选择球员的时候，我都会充分的对他的性格、个性进行评估，所以三年来这是我最骄傲的地方。”　　赛季前被看作是用来交换衡艺丰的“添头”的史鸿飞，来得平静而低调。但随着比赛的推进大家都意识到他的厉害——关键时刻不手软，心理素质极佳。曾是同一位置的胡雪峰也多次的赞扬他，夸奖他。而在好几场重要的比赛中，他总是在最后给人惊喜，引来苏媒极高的赞誉。业内行家都直夸他才是交易背后真正的核心人物。　　史鸿飞本赛季在肯帝亚场均出场时间达到了30分钟以上，场均8.6分。这比他上赛季在广东都高出了许多。　　在江苏获得新生的还有李原宇。在广东队的六个赛季里，李原宇的场均上场时间从没超过7分半钟，场均得分不超过3.2分。这对于一个年轻的球员意味着什么？那是一种孤独，一种无处释放的落寞。来到江苏，贝西洛维奇给予他的不仅仅是信任，更是实实在在的上场时间。本赛季，李原宇的出场时间增加到了27.9分钟，场均9.5分已经接近他在广东时期的三倍！　　还有本赛季从上海转来的吴冠希，出场时间已经是上赛季两倍。史琳杰说，“冠希虽然现在的出场时间还不算长，但每一天教练组都会跟他沟通，告诉他问题出在哪里，哪里需要提高。他现在一场比一场好。”　　像易立这样的老队员就更不用说了，就算各项数据都下滑了，但关键时刻一定会挺身而出。“球队现在的氛围非常好，大家有什么及时沟通。谁也不会用资历用权威去压谁。所以每一个人都是球队的主人翁。”　　（晨曦）