　　来源：公众号“体坛叨sir”　　虽然北京首钢队今晚在主场122比116击败了广州队，但是这场比赛中首钢内线的弱点再次被放大，尤其是球队的内线外援汉密尔顿表现地很挣扎，他只得到了19分，抢了6个篮板，这都低于他的赛季平均值。其实，汉密尔顿的低迷表现已经持续了好几场，这个曾经单场拿下41分的大个子，到底是怎么了？　　其实，我们倒不应该苛责这个大个子，因为他正经历着一段非常揪心的事情：几天前，汉密尔顿突然得知自己的母亲在美国生病了，并需要立即做手术。事发非常突然，这让汉密尔顿措手不及，也非常担心母亲的情况。“这对于每个人都会非常艰难，幸好有我的兄弟在那边陪伴我的母亲。”汉密尔顿今晚对叨SIR说。　　虽然汉密尔顿是一名职业的球员，但这件事仍在一定程度上影响到他，尤其是球场的表现。“我尽量保持积极，我让自己只要踏上球场，就将全部的注意力集中在比赛中，但你也知道这非常艰难。”汉密尔顿说。　　此时此刻，可能用很不容易来形容这个大个子才最为贴切。虽然汉密尔顿在这几场比赛中的表现不如以前，但是他在尽量地调整自己。在今晚比赛中汉密尔顿与对方的强力内线不断地碰撞，抢位置，他的鼻子被对手打到两次。　　“你看看这里！”在被打到鼻子后，汉密尔顿指着鼻子对裁判说。当然还不止这些，当汉密尔顿为队友做掩护的时候，他被对方小后卫克里斯顿一个恶意肘击，打到了胸部，这让“老好人”汉密尔顿再也无法忍受，他冲上去向对方表达了自己的愤怒情绪。　　客观地说，汉密尔顿这几场表现不如之前，除了场外因素，另一个重要原因在于，他打球的特点被对手研究得很透，对他的防守也做得更加富有针对性。汉密尔顿原本就不属于特别硬朗的内线，但是他会通过不断地积极跑位去获得得分机会，但现在当他被对手死死地盯防，就会在内线陷入挣扎的状态。“我在努力调整自己，我觉得场上节奏不如以前地好，但我会解决这些问题，队友、教练也在帮助我，我肯定会克服自己的难题尽快找回好状态。”