　　来源：篮球先锋报　　特约记者程万里杭州报道　　在大部分时间领先的情况下，因为哈德森在最后时刻的一个致命失误，导致球队陷入了被动局面。而最后时刻他尝试抢投三分未中，也仿佛像整场比赛的缩影，辽宁男篮在经历整场的苦战之后，距离最后的胜利就差了那么一点点。　　12月10日，CBA常规赛第十四轮比赛中，辽宁男篮在客场以92比95不敌浙江队。输掉了本场比赛之后，辽篮的连胜脚步也被终止在了7场，不过他们仍然凭借几支球队相同战绩下比较相互胜场的优势，留在了积分榜首的位置。　　本场比赛，两支球队在防守端都有着非常出色的表现，从第一节开始就投入了非常高的防守强度，并且在后面的比赛中很好的延续到了最后。这也导致全场比赛双方的进攻命中率都很不理想，尤其是在外线的三分球方面，辽篮只有29投8中，28%的命中率。浙江队方面更为糟糕，19投4中只有21%。　　受此影响，本场比赛双方的比分也始终不高，不但全场结束时双方均没能突破100分，甚至在上半场时两支球队也都没有能够超过40分，这样的比赛可以说是一场不折不扣的防守大战。　　辽篮在这样的一场对抗中原本占据了一定的优势，他们在比赛中大部分时间都保持着领先，甚至在第四节的最后几分钟时还一度保持着5分左右的优势。但是也正是在这最后的关键时刻，辽篮出现了一次非常致命的失误，彻底葬送了自己的领先优势。　　当比赛的最后1分30秒左右，浙江队小外援威姆斯成功突破防守并命中2分，让辽篮的领先优势仅剩1分。但是在接下来的发底线球过程中，哈德森看似有些漫不经心的随手一抛，恰好和郭艾伦跑动准备接球的方向相反，直接落入了留在篮下的对方球员手中。　　如此轻易的丢掉了两分，不仅将领先优势拱手让人，而且似乎也让辽篮本场比赛的运气提前耗尽。在接下来的时间里，辽篮接连遭遇不顺，先是一次有争议的边线球判罚中，提出“回放挑战”失败，导致己方在最后时刻无法再叫暂停。接着是郭艾伦在尝试抢攻投篮时，被裁判认为有一个推开防守人的动作判罚了进攻犯规。　　这两个细节在最后短短的20几秒内接连发生，让辽篮彻底失去了重新掌握主动权的机会。尽管最后时刻在仅剩0.2秒的情况下他们仍然完成了一次进攻，哈德森的抢投三分差一点就能够将比赛带入加时。但是显然运气已经不再站在辽篮这一边，随着这记三分球弹框而出，辽篮只能接受客场失利的结局。　　在赛后，主教练郭士强虽然输掉比赛，但还是很大度的向浙江队表示了祝贺，他认为这场比赛双方都打的非常好，双方的防守强度都很大。但是他也指出，辽篮的失利一方面是因为最后时刻的关键失误，但更多的还是因为在比赛中对篮板的控制输给了对手。　　“今天我们在前场篮板上输给了对方11个，这就意味着多给了对方11次进攻的机会，但是这一点没做好，就已经可以说是输了比赛，根本赢不了球”，郭士强说。　　不过，虽然输掉了比赛，但是辽篮在本场比赛中的表现依旧有不少可圈可点之处，因此一场比赛的胜负并不会给此时正在逐渐提升状态的辽篮带来太大的影响。在回到主场本溪之后，他们便可以充分的休息一天，再开始迎接新一轮的挑战了。