　　北京时间12月10日，2017-18赛季CBA联赛第14轮，山东队在主场迎战广厦队。最终山东以131-126加时赛险胜广厦，继续保持自己的主场不败金身。　　山东队莫泰尤纳斯21分14篮板6助攻，小丁35分8篮板4助攻，张庆鹏9分，吴轲10分，陶汉林11分7篮板，劳森36分9助攻5抢断。　　广厦队福特森砍下全场最高55分7篮板15助攻4抢断，胡金秋22分15篮板，赵岩昊17分，博洛西斯19分9篮板。　　两队历史上共交手22次，山东队以9胜13负的战绩处于下风。上赛季，山东队客场以2分之差输球，主场以13分的优势复仇。　　比赛开始，山东率先发力，球队开局多点开花打出一波9-2。广厦迅速展开回击，赵岩昊和胡金秋合砍5分后帮助球队将比分追至7-9。山东随即加强防守并连续抢断成功，球队再掀一波16-3的进攻高潮后将分差拉开到15分。福特森命中止血两分球，赵岩昊三分再中，广厦在首节还剩1分钟时将分差缩小到10分。首节结束山东26-17领先广厦。　　次节，山东多点开花再攻一波8-0后将差距扩大到17分。李春江随即暂停，暂停回来广厦加快进攻节奏，球队在福特森的带领下回敬一波10-2后将差距缩小到9分。次节还剩1分钟分差被拉开到22分。福特森抱怨裁判吃T，小丁最后拉杆命中，半场结束山东68-45领先广厦23分。　　下半场，山东一度将领先优势拉开到26分。广厦两外援以及刘铮轮番开火，球队找回节奏回敬一波15-4后将差距缩小到14分。后半段山东的进攻端仍旧低迷，失误也是逐步增加，而广厦则在福特森的串联下继续上演疯狂缩分，三节结束山东95-87领先广厦。　　末节，凭借福特森的得分以及胡金秋在篮下的有力保护，广厦打出一波9-3后将分差缩小到2分。虽然小丁几度突破造杀伤帮助山东拉开差距，但广厦此时攻势已起，福特森三分再中后，双方分差还剩下1分。福特森两罚全中后，还剩46.2秒广厦115-116落后。胡金秋强起造成小丁犯规并两罚中1，还剩4.4秒两队战至116平。小丁最后打板不中，双方进入加时赛。　　加时赛，两队继续打得难分难解，比分几度战平。劳森关键连投带罚抓下4分，陶汉林暴扣命中，山东将分差拉开到5分。胡金秋暴扣回敬，但劳森再度两罚全中，还剩16.1秒仍旧是5分差距。孙铭徽上篮不中，随着时间的所剩无几，最终山东以131-126加时险胜广厦。　　下一场比赛，山东奔赴客场挑战江苏，而广厦继续客场对阵青岛。　　双方首发：　　山东：张辉 张庆鹏 贾诚 丁彦雨航 莫泰尤纳斯　　广厦：福特森 刘铮 苏若禹 赵岩昊 胡金秋　　（小鱼）