　　124比98，广东击败了山西取得一波三连胜，本场比赛上半场双方还曾有过僵持的局面，但是在第三节，广东队一波流将领先优势扩大到20分，比赛逐渐失去了悬念——而另一个没有悬念的事情就是易建联的数据：31分14篮板，一如既往的稳定。　　今晚易建联只出场了26分46秒，是他本赛季为数不多的出场时间在30分钟以内的场次，但是出场时间的减少，并没有减弱他的杀伤力，两分球19投12中（63%），三分球3投1中，罚球5投4中，易建联拿下了31分，并抢到了14个篮板。　　上半场16分，下半场15分，易建联就像一部得分机器，精准的划分着自己上下半场的得分效率。而着也是他整个赛季的缩影，发挥极其稳定，很少会在状态上出现失常。　　看看阿联本赛季出战的13场比赛，9场比赛得分在20分以上，两场达到30+，个人场均数据为23.1分13.2篮板和1.3次盖帽。再看看他在CBA的最近6个赛季的场均数据，场均得分都是在21分到27分之间浮动，不会暴跌，也不会猛涨，一年年增加的年龄，并没有让易建联的表现出现太多起伏。　　一个稳定的阿联，会带给广东什么变化？答案是没有变化。对于本赛季的广东而言，这个“没有变化”真的是一种褒奖。想想吧，那些你曾经耳熟能详的名字：陈江华、王仕鹏、朱芳雨、刘晓宇、董瀚麟、一个个全都离开了，尤纳斯重回广东执教的时候，他最熟悉的球员，只剩下了易建联。　　就是这样一个让尤纳斯陌生的阵容，一个重建中的阵容，却一直在积分榜上处于第一集团里。本场比赛之前，广东9胜3负排名第5，与第2名到第4名的战绩相同，与第1名的辽宁也只差1个胜场。看看重建中的北京在经历着怎样的挣扎，看看卫冕冠军新疆队经历着怎样的起伏，而广东呢？他们赢下了自己该赢的比赛，他们保持着稳定，而这一切，最大的依靠就是来自于易建联。　　每场比赛开始前，易建联都会提前两个小时抵达球场，开始为比赛做准备。每一个热身的环节，不管是简单的拉伸还是投篮训练，他都会认真投入。每一个休赛期结束后重新归来的易建联，身材永远不会走样。　　当你看过了太多的起伏，看过了太多的惊艳，才会感叹，一个球员能像易建联这样，数年如一日的保持着自己的节奏，自律且稳定，是多么的难得。　　（嘀嗒）