　　来源：新京报　　记者：肖万里　　面对易建联领衔的广东队，缺少了兰多夫的北京北控赛前并不被人看好。但是，在马布里的带领下，在阿巴斯的激励下，北控103比100击败了广东队，赛季胜率达到了50%。全场比赛，丁伟的球队发挥相当出色，除了双外援，像许梦君、王征、于澍龙这些国内球员都拿出了精彩的表现。　　马布里　　一见广东就来劲儿　　自从来到北京打球后，马布里每一次和广东队交手都会有故事发生。回首过去几年，马布里和苏伟发生过冲突喷过垃圾话，和杜锋有过恩怨结下了梁子，上赛季两人在场边还有身体接触。　　这一次，马布里不再是北京首钢球员，改换门庭的他面对全新的广东队，双方少了很多火药味。但是，面对广东队时的求胜欲望，马布里没有丝毫减弱。　　因为国内球员的出色表现，马布里在前三节比赛中都打得很收敛，并没有太多个人方面的强攻。但进入第四节，当广东队发起猛烈反扑时，马布里不再留力，单节他就拿到了10分——其中还有一次3+1的表现，为球队击败对手做出了关键贡献。全场比赛，老马得到了21分，并有8个篮板和5次助攻。　　赛后，广东队主教练尤纳斯对于球队的表现很生气，认为这是球队赛季表现最差的一场比赛。“我们的表现让人难以理解。上一场比赛是我们打得最好的一场比赛，这一场是我们打得最差的一场比赛，短短一天的时间，我们从最好变成了最差，真的让人难以理解。”尤纳斯说。　　尤纳斯的怒气可以理解，毕竟对手缺少了头号得分手，而且马布里一直是带伤上阵，但球队还是输了。尤纳斯承认，“对手比我们打得好。”看来，不管马布里到了哪里，他身上都自带“广东克星”的光环。