　　北京时间12月9日，WCBA进行了第11轮比赛。江苏牛首山女篮在主场下起了“三分雨”，最终以73：53击败辽宁。　　开场之后，两队都力拼防守，好几个回合都没有得分。打破僵局的是江苏女篮的李珊珊，她在第一节比赛还剩8分钟时的外线出手命中，帮助球队取得3：0领先；陈晓佳也在三分线外稳稳命中，江苏女篮6：2领先；随后，辽宁队进攻依然打的不顺，江苏队由李珊珊快攻得手，8：2领先的江苏队迫使对手叫了暂停。暂停回来之后，江苏女篮依然在扩大着领先优势，陈晓佳、孙丽三分球十分稳健，江苏女篮18：6遥遥领先。随着姜佳音连续投中中投，首节结束，江苏女篮以22：10领先。　　第二节比赛，江苏女篮的“三分雨”依然下个不停，尤其是开场后金维娜投中的第一个三分球，完全是依靠流畅的传导找出的空当机会，非常具有观赏性；孙丽、陈晓佳、龚莉也在外线不断帮助球队扩大战果，半场结束，江苏队以42：22领先辽宁。　　第三节比赛，江苏女篮3分半钟之内陷入了得分荒，辽宁队则趁机迫近了比分。经过丁铁的暂停调整后，龚莉在三分球投进，江苏队仍然以45：28领先。辽宁队邢金博三分球命中，威廉姆斯抢断后一条龙推进，邢金博中投再中，辽宁队将比分追至46：37。此时，许晨妍在进攻时间还剩4秒的情况下强杀内线，压哨将球打进，帮助球队重新取得了两位数的领先优势；随后，金维娜三分球再次投中，不过辽宁队核心邢金博立马也在外线做出回应。三节结束，江苏女篮以53：43领先10分。　　关键的第四节比赛，陈晓佳以三分球开始，金维娜也用三分巩固领先优势；陈晓佳三分线外依然势不可挡，姜佳音也为江苏队神准的远投再添一笔，江苏女篮65：47遥遥领先，比赛也失去悬念。最终，江苏牛首山女篮以73：53击败辽宁，取得四连胜佳绩。全场比赛，江苏女篮投中了14个三分球。目前，她们的战绩为6胜5负。　　报送：江苏赛区，记者：张晨瑆，作者单位：扬子晚报，摄影：张明