　　来源：钱江晚报　　记者：曹林波　　12月8日，CBA常规赛第十三轮全面开战，浙江的两支队伍均是主场作战，广厦男篮坐镇主场迎战江苏同曦，浙江稠州银行坐镇主场迎战吉林。　　结果两支浙江的球队都取得了大胜，广厦主场146：106大胜同曦，打出了本赛季的最高得分，取得了四连胜，浙江稠州银行以120：100大胜吉林，并且取得了三连胜。　　要说这两支球队取胜的秘诀，倒是有一些异曲同工，两外援给力，加上国内球员在攻防两端的作用堪比外援，打球的人多了，胜算自然就更大了。　　浙江广厦男篮这场比赛得分创下了纪录，并且全队9人上场打球有八个人得分上双，没有人上场时间在34分钟以上，球员轮换算是非常流畅了。国内球员胡金秋22分、赵岩昊18分，苏若禹18分，和拿下31分的福特森，21分的博洛西斯在进攻端的贡献不相上下。　　不光是这场比赛，除了胡金秋这个堪比外援的稳定得分点，近几轮比赛赵岩昊、孙铭徽都有很亮眼的表现。　　不过现在球队的状态还没有让主帅李春江完全满意：“队里的伤病情况还有一定的影响，林志杰和赵大鹏的情况还没有达到复出的标准，如果达到了，那我们在人员配置上会非常充分。从目前讲只能说球队只发挥出70%左右，两个外援和全队沟通要再提升，通过10轮，大家的默契还没有完全达到预期。”　　稠州银行男篮在赛季初构建球队的时候，没在一号位选外援，就是没打算完全依靠外援，吴前也不负众望，场均二十多分的稳定得分，位列国内球员的前三，已经成为了球队的当家球星。　　这场比赛除了威姆斯30分8篮板7助攻、吴前24分5篮板、斯托克斯28分20篮板的常规得分，张大宇也打出了30分10篮板的大号“两双数据”，成为了本场比赛球队头号得分点。　　而在防守端，球队一拼到底的作风贯穿整场比赛，没给对手任何机会。本场比赛大比分获胜也就在情理之中了。