　　来源：山东商报　　记者：马宏观　　12月9日，CBA联赛进行了第14轮较量，四川金强男篮在客场以101：110不敌山西汾酒男篮，战绩为2胜12负，排名倒数第二。哈达迪虽说拿到了28分14篮板7助攻，可是心情不佳，在场上经常做无奈摊手状，暂停时也不怎么听教练布置。这是为何？　　评述　　我们都知道，哈达迪是四川的“轴”，尽管是大中锋，却是全队的组织核心。在他的引领下，四川在2015-16赛季拿到了总冠军，上赛季也打进了季后赛。可是本赛季，他的核心地位遭到了挑战。　　挑战他的不是别人，正是小外援富兰克林。过去两个赛季，四川能取得成功，在于其他外援不跟哈达迪争抢球权，可是富兰克林跟哈里斯、邓特蒙不一样，他手中必须有球，没有球就不会打。之前，富兰克林在山西获得了“三双王”的雅号，就在于他牢牢控制着全队的球权。　　哈达迪本赛季场均出战37.7分钟，与上赛季几乎没有区别，可是他的出手次数只有12次，比上赛季少了3.4次；他的场均罚球为6.3次，比上赛季少了10.4次。在命中率和篮板球方面，哈达迪这两个赛季相差无几。　　在球权减少的情况下，哈达迪的作用就没有以前那么大了。毕竟，他不是纯蓝领中锋，而是一名擅长策应的全能内线，一旦他的手中没有球，在场上的威胁就没法跟以前比了。　　不管怎么说，拥有哈达迪的球队，竟然只有2胜12负的战绩，这是让人无法理解的。身为主教练的杨学增，想必承担着不小的压力。他带领四川拿到了总冠军，上赛季在较为困难的情况下打进了季后赛，总体而言对四川有很大功劳，可是在屡战屡败的情况下，也不能躺在功劳簿上。　　11月中旬，四川签下了塞尔维亚名帅特罗曼担任助教，协助杨学增，负责球队的防守和技战术工作。特罗曼曾执教天津队，对CBA有一定的了解，等他完全熟悉了球队之后，不是没有上位的可能。