　　来源：北京青年报　　记者：刘艾林　　“我们为荣誉而战，为兰多夫而战”，这是昨晚CBA联赛第14轮北京农商银行男篮“爆冷”击败八冠王广东队之后，主帅丁伟对现场采访记者说出的铮铮话语。令大多数球迷没有想到的是，缺少了球队主要得分手兰多夫的北农商队主场以103比100战胜了广东队，打出了新赛季以来最精彩的一场比赛。　　直到昨天比赛前的最后一刻，丁伟才做出了让兰多夫休战的决定，因为兰多夫出现了脚伤这一意外的情况，丁伟说，“我在赛前就和队员们说，今晚我们要为荣誉而战，为兰多夫而战。”然而比赛开始后，北农商队的球员们似乎完全放下了包袱，于是观众们看到了：一位即将年满41岁的老外援，一位34岁的亚洲外援，带领着仍可以称为CBA新军的北农商队几乎全场领先对手，生生把强大的广东队拉下了马。于是赛后广东队主帅尤纳斯怒称，“今天的比赛是我们本赛季打得最烂的一场。”　　马布里的替补于澍龙的得分创造了个人本赛季新高，12分4个助攻，不辱使命；新人小将许梦君3分球7投4中，全场贡献19分，拿到了赛季第二高的得分，特别是他在第四节连续命中3个3分球，每每在广东队要起势的时刻扑灭了对手试图追分的火焰；阿巴斯担负起了兰多夫不在球队攻守两端的重任，29分13个篮板也创造了他来到球队之后的个人得分新高；中锋王征得到12分，最后时刻的一个关键篮板球直接杀死了比赛胜负的悬念。当然值得一提的还有球队的灵魂马布里，他延续了多个赛季以来一遇到广东队就来劲的传统，眼中又闪现出了“独狼”般的眼神，第四节他独得10分，特别是连续两次面对老对手易建联单打得手，让全场再次响起了“马布里 MVP”的呐喊。