　　北京时间12月9日消息，CBA联赛第14轮今天正式开打。北控队坐镇主场迎战广东队。最终，北控队以103-100战胜对手取得两连胜，而广东队则无缘四连胜。　　赛后，北控队的更衣室里一片欢庆，在兰多夫因伤缺阵的情况下，这场有些意外的胜利让队员们陷入了一篇胜利的喜悦。主教练丁伟特意感谢了马布里对于球队的帮助，小将许梦君和后卫于澍龙的发挥也得到了丁伟的肯定。　　本场比赛，北控的外援兰多夫直到赛前才确认不能出战，这让北控的整体实力受到了很大的影响。兰多夫本赛季场均能够得到28.6分14.2个篮板，他的缺阵让北控在内线实力上似乎根本无法和广东抗衡。　　赛前的更衣室里，主教练丁伟对队员说：“这场比赛我们是为荣誉而战，为兰多夫而战！”　　从这个细节也可以看出，本场比赛北控其实并没想过要赢下广东，但他们却在场上展现出了十足的拼劲和更多的求胜欲望。　　主教练丁伟赛后表示：“我一直在跟队员强调，跟广东这样的强队打，要向他们学习，并寻找这个差距究竟有多大，其实有些差距可以靠战斗作风去弥补的。”　　本场比赛，马布里再次成为了击败广东的重要功臣，特别是在第四节决胜时刻，他在外线投中了关键3+1，帮助北控锁定胜局。在马布里身边，年轻的许梦君也充分展现了自己冷血杀手的本色，他在第四节连续命中三记三分，成为了本场比赛重要的转折点。　　（贾磊）