　　北京时间12月9日，CBA常规赛第14轮先战四场，其中北控男篮坐镇主场迎战广东，此役北控大外援兰多夫因伤缺战，但经过四节较量，最终北控男篮以103-100爆冷险胜广东男篮，取得两连胜的同时终结了广东队的三连胜。　　纵观全场，在主力大外援缺战的情况下北控男篮能够取胜，正是得益于本土球员的努力，本场比赛全队5人得分上双，其中本土球员拿到53分；而反观广东男篮，只有双外援和易建联得分上双，本土球员得到了49分。　　此役，北控男篮每到关键时刻就有本土球员挺身而出，比如第二节在广东男篮反超1分之后，先是于澍龙站了出来，他面对杰克逊的盯防，外线接到马布里传球直接干拔，三分应声入网并造成了杰克逊犯规；第四节一开始，眼看广东将比分追到只差三分之时，许梦君又站了出来，他在外线接连命中3记三分球，其中一球还是在易建联的正面防守下直接打进，为球队稳住局势。全场下来，北控男篮的本土球员一共得到了53分，占全队得分的51.5%。　　反观广东男篮，几乎全是双外援和易建联在扛着球队，第二节追分时刻，刚上场不久的小将王薪凯抓住空位机会连中2记三分，帮助球队反超了比分，这也成为广东为数不多的本土亮点，但是他全场仅得到9分。在最后的救命三分球上，只有本场比赛手感并不佳的周鹏在一个简单的掩护之后勉强出手，球并没有转到易建联或者外援的手里。最终，本土球员一共才拿下了49分，不到球队总得分的一半，如果除去易建联得到的21分，其他球员才得到了28分而已。　　难怪赛后，主教练尤纳斯接受采访时表示“我们上一场刚打了本赛季最好的一场比赛，此役却又打出了本赛季最差一场。”　　事实上，截止本轮常规赛结束，北控男篮和广东男篮分别都有4人得分上双，但是本场比赛北控男篮有更多的球员站了出来，广东男篮赵睿因伤缺席，周鹏则再次陷入低迷。　　（一星）