　　北京时间12月10日消息，昨晚，四川男篮客场101-100输给了刚刚走马换将的山西队，前总冠军遭遇六连败，积分榜上仅排名倒数第二。不过这场比赛中却诞生了一个新的纪录，四川队老将刘炜CBA职业生涯总得分达到9698分，超越王治郅，攀升至CBA历史得分榜的第二名。　　在这场比赛之前， 刘炜的CBA总得分是9687分，距离王治郅只有1分之差。比赛第二节，刘炜接到哈达迪助攻，用一记稳稳的中投完成了对王治郅的超越。　　已经迈入职业生涯第21个赛季的刘炜就是当今CBA现役球员中的“活化石”，从上海到新疆，再到四川，从姚明密友到上海队领袖，再到国家队的“背锅侠”，职业生涯既经历过总冠军的荣耀，也背负过许多责难与质疑，不管你喜欢不喜欢刘炜，21年来他始终是这个联赛中顶尖的本土后卫。　　胡雪峰和朱芳雨在本赛季前相继宣布退役，和他们同代的刘炜依然一个夜晚一个夜晚的，与一帮后辈们在赛场上拼杀，低调，努力，坚持，责任感，这些标签是刘炜对篮球的热爱，也是他值得我们尊敬的原因。　　刘炜的CBA总得分距离万分大关还差302分，虽然四川队几乎已经肯定无缘本赛季的季后赛，但是如果刘炜能保持健康和目前12.8分的场均得分，他将在常规赛末段成为朱芳雨之后CBA第二位“万分先生”，让我们一起期待和见证。　　（勿忘初衷）