　　来源：头条号“晨运荟”　　记者：周端璞　　有些球员，在平常的比赛中也许不显山露水，可到来关键战却总能爆发出惊人的战斗力。焦作人李根，便是这些为大场面而生的球员中的一员。12月5日，面对风头最劲的山东和比赛还剩一分钟落后5分的险境，复出仅仅第二场的李根在第四节展现关键先生本色。他的单节18分帮助新疆队将胜利从山东手中生生夺走，单外援的新疆最终战胜了“三外援”的山东。　　由于央视直播，12月5日晚新疆队的比赛比以往提前了半个小时。不过，当时间接近九点五十，这个以往比赛早已结束、新闻发布会正在进行的时间点，赛场上依然火星四溢。　　第四节开始阶段，新疆曾长时间领先，可惜山东队两位拥有总冠军经验的球员贾诚、张春军的连续得分让局势在最后一分钟到来之前发生了逆转。比赛还剩1分06秒时，新疆已经106：111落后5分。此时，看台上前一分钟前还热情似火的观众显得有些落寞。在他们看来，此刻的局势，已经对新疆不太有利了。　　不过，有些人似乎忘了新疆队阵中有一位专为这种这种困难局面而生的男人——李根。北京队时期，李根曾在总决赛最关键的“天王山之战”得到24分，为球队夺得队史第三次总冠军奠定胜局；来到新疆队，李根很快便在主场战胜北京的比赛中投中追平的三分，让新疆球迷初次见识了关键先生的实力；到了总决赛，李根更是一次次用自己的得分浇灭广东队的反扑，除了让他懊恼不已的第一场比赛，剩下三场比赛他都有非常出色的表现。　　12月5日晚面对志在拿下新疆的山东，关键先生当然不能缺席。比赛还剩1分05秒，李根左侧45°角接球，面对比自己高将近10cm的贾诚他选择果断出手，球进！同时造成对方打手犯规，3+1！罚球命中过后，比分瞬间从一秒钟以前的106：111变成了110：111，球迷们暗淡的眼神再次闪耀了起来。　　除了迫近比分，李根这一球的重要意义还包括造成贾诚第六次个人犯规。要知道，此前的将近11分钟时间这位跟随四川夺得总冠军的前锋得到8分，山东队的反扑正是由他和张春军共同带来。　　其实，李根除了这个最关键的3+1，第四节的中段他也在依靠一次次的突破帮助新疆队紧咬比分。整个第四节，李根9次罚球出手全部命中，得到了全场比赛23分中的18分。　　“才复出第三场就打成这样，‘劳道根’，服！”赛后，一位新疆球迷在微博上这样写道。确实，经过赛季前半段长达7场比赛的休战，却能够在归来后直接贡献关键表现，李根的表现值得球迷们的掌声。“今天的比赛首先要感谢来现场给我们加油的球迷，能够赢球有你们一半的功劳。”新闻发布会上，李根投桃报李，专门向球迷们道了一声谢。　　赛后，提到那记决定比赛的3+1，李根只是轻描淡写：打到最后觉得手感还不错，所以就果断出手了。这个为大场面而生的男人在归来之后，依然是如此的酷。