　　乌鲁木齐赛区12月9日电 新疆经济报记者郑义源报道 12月9日晚，2017-2018赛季WCBA联赛展开第11轮角逐，新疆体彩女篮迎战排名第二的上海女篮，这是“女飞人”坎迪斯·帕克加盟新疆体彩女篮后的首秀，也是新疆队旧将彭诗晴加盟上海队双方首次交锋，新疆队主场81∶79绝杀上海队。　　比赛开始后，上海队反客为主，在斯图尔特的率领下连续得分，打出15∶4的小高潮，新 疆队叫停，开始注重外线进攻，由替换下黄品蓁的刘箫接连三分球命中，新疆队把分差缩小， 初来乍到的帕克还不在状态，首节一分未得，新疆队以13∶23落后；次节，斯图尔特率先外线 助上海队取分，好在新疆队王丽丽、黄品蓁、迪拉娜连续突分，帕克终于苏醒，她保护后场篮 板球的经验丰富，另外，她适时的助攻多次给杀到篮下的迪拉娜创造了机会，随后的新疆队多 点开花，帕克也终于在多次出手后找到准星，命中一记压哨中投，也打停了上海队，上半时， 新疆队36∶39落后。第三节，黄品蓁和帕克连续外线命中，迪拉娜助攻王丽丽篮下得分，新疆 队首次实现反超，上海队不时打出快攻，重新夺回领先优势，在帕克的组织进攻下，迪拉娜连 续造犯规，一次次站到了罚球线，帕克也一次次抢下后场篮板，并打出漂亮的一条龙上篮，新 疆队62∶60领先；末节，渐渐找到默契的新疆队打出了自信，在帕克的串连下，一次次创造反 击机会，双方比分交替领先，抢断、快攻、罚篮，新疆队展现各种手段与对方抗衡，比赛还剩 33秒，双方再度打平，这时，彭诗晴突破上篮未中，帕克抢下关键篮板，发动快攻，由王丽丽 上篮命中，新疆队领先两分，上海队在最后仅剩8秒时进攻未果，新疆队实现绝杀。　　全场比赛，新疆队3人得分上双，王丽丽得到全队最高分20分，帕克得到16分、17个篮板 的两双数据，并送出8次助攻，迪拉娜得到18分。　　图为 比赛中，新疆体彩女篮队员迪拉娜投篮。 新疆经济报 李瑞 摄　　赛后，新疆队主教练展淑萍介绍，帕克刚来新疆队，还在适应阶段，进攻方面能力还没充 分展示，有待后面加强。　　12月11日，新疆队将主场迎战联赛领头羊北京女篮。