　　来源：篮球先锋报　　特约记者程万里杭州报道　　与浙江队的比赛，贺天举并没有出场，但在上一轮客场挑战福建一战，他完成了本赛季的首秀，这也是他时隔390天后重返赛场。尽管只有短短的1分42秒，数据上更是区区的一个篮板。但是这一切，对于熬过了那段漫长时间的贺天举来说，仍然具有非常不一般的意义。回首过去一年多时间里自己经历的疼痛与煎熬，贺天举淡然一笑，“这些就都当作是自己成长中的代价吧。”　　在今年11月初，距离他去年受伤的时候差不多还有一周左右的时候，贺天举才完全摆脱了伤病困扰，利用联赛九轮过后的窗口期时间，贺天举顺利的完成了体能补测，剩下来的事情，就是如何去恢复自己的比赛状态，在时隔一年之后尽快找到比赛的感觉。　　韩德君的因病缺阵给了贺天举一个回到12人大名单的机会，终于在同福建队的比赛中重新回到了赛场。虽然只有短短的1分42秒时间，对于贺天举来说甚至还没有机会流汗，但是他终于正式的宣告了自己的回归，“经历了这么久再回来，真的很不容易，今晚打得时间不长，也没什么感觉，很久没打CBA比赛了，需要时间尽快找回状态。”　　也许，从这一次重新踏上赛场，到他真正的重回首发小前锋还有很长的一段路要走，但是他也早已做好了一切的心理准备，“对于联赛来讲，未来比赛还很长，我会一点点的，通过训练来找回自己所失去的东西，就把这当做我生涯中的一个新起点吧。”