　　北京时间11月17日，2017-18赛季CBA常规赛第九轮，肯帝亚主场125-95战胜四川队，迎来三连胜。　　本赛季江苏肯帝亚队了不得，一共打了9场球，也就输了2场，在输给辽宁和深圳之后，江苏队打广州、广东和四川都赢了，其中广东和四川近几个赛季都夺得了总冠军，加上揭幕战战胜了北京队，昔日的豪门江苏肯帝亚队本赛季已经战胜了三支CBA总冠军球队。　　四川队本赛季火力依然不减，在几轮比赛前他们就差点掀翻了广东，有富兰克林和哈达迪这样超强外援组合，今天的比赛本应该是火星撞地球般的激烈，然而没想到比赛第一节就花了。在富兰克林罚中2球之后江苏队开始大举进攻，之后肯帝亚打出8-0的小高潮，以8-2领先，四川请求暂停。暂停回来，布鲁克斯连投带罚不断得分，肯帝亚15-5领先到了两位数。四川进攻毫无起色，本节过半，肯帝亚领先达到17分。　　江苏肯帝亚队有这样的自信心与上一场比赛分不开，在与广东队的比赛中他们战到了最后一刻。最后时刻广东队凭借篮下的补篮追平了比分，留给江苏肯帝亚仅剩下十秒左右的时间。外援布鲁克斯持球快下，连续闪转腾挪，后仰命中投篮绝杀比赛。赛后主教练说：“最后一球我们得到幸运眷顾，但也是实力写照，最后时刻我们还领先。球队会保持精神状态，抱着必胜信念向前走。”　　江苏队在休赛季变化很大，因为胡雪峰的退役他们变得更年轻，除此之外他们今年十分拼搏，倒不是说断了5根肋骨的陈磊复出，在辽宁一战中布鲁克斯休战，江苏男篮力拼辽篮，半场只输了9分。　　江苏队很久没有这么强了，上次他们有这种状态也许还是10年前，在斩下三名冠军之后他们的信心会更加强大。接下来的江苏，很可能会证明他们是本赛季CBA最大的黑马。　　（汉堡）