　　北京时间12月10日，辽宁男篮和浙江队的比赛或许和哈德森事先设想的不太一样，他直到第三节比赛还剩2分51秒时，才投中了个人本场比赛的第二个三分，此时的他虽然拿到了17分，但是三分命中率只有10投2中。浙江队在第三节悄然起势，但是哈德森未能将对手压制。　　到了第四节，坐拥主场之利的浙江队越战越勇，辽宁队突然换上韩德君虽然打了他们一个措手不及，不过浙江队很快调整了过来，他们虽然还是落后，但却紧咬比分。改变比赛的一幕发生在距离比赛结束不到1分钟时，哈德森先是在进攻中传球险些失误，好在他重新控制球权后沿底线杀入篮下得分。浙江队趁辽宁队回防不及快攻上篮打中，有些分心的哈德森发后场球时直接被江凯抢断，后者得到2分，浙江队将比分追到91-92。场上的局势瞬间改变。　　辽宁队哈德森强行出手不中，回过头浙江队再次打中，郭艾伦下一回合被吹进攻犯规，随后辽宁队的最后一攻还是交给哈德森，但是时间实在太紧张了，哈德森的投篮弹框而出，辽宁队就这样以92-95出人意料的输掉了比赛。哈德森尽管拿到了全队最高的25分，但是三分球只有16投3中，此外他还有6次失误，但是助攻却只有4个。　　最后时刻哈德森的随意出手和致命失误让辽宁队输掉了比赛。赛后有很多球迷也在微博质疑哈德森今天的表现。有球迷认为哈德森不应该在本来领先的局面下选择高难度出手，导致浙江队追上比分，还有球迷说：“我真心没看懂哈德森拿着球就扔的那三个球，和连人都不看的发球。”还有球迷激烈的表示：“剩3分钟领先5分，可以稳当的打几个配合，生生让哈德森败祸了！”也有球迷理性的说：“大哥，这不叫爆冷。两个队的防守都很好，辽宁输球就是进攻选择不好，再加上客场我觉得输一场比赢球强。这场回去哈德森还能反思一下，起码比一直连胜好不然球员该漂了”。　　虽然这场比赛表现不佳，但是哈德森在本赛季场均出场时间少了5分钟的情况下，数据并没有太多的下滑，投篮命中率反而还有所上升。这或许也是他本场比赛最后时刻太过于相信自己的原因吧。希望这场失利可以让他重新调整好自己的心态，毕竟这个赛季的CBA竞争前所未有的激烈。今晚输球后，辽宁队的战绩已经被山东和江苏追上。而他们也只领先排名第8的北京队两个胜场而已，辽宁队稍有不慎跌出前8也不是没有可能。　　（Eric）