　　稿件来源：北京晚报    　　“2017年是北京足球发展史上值得铭记的一年。9月30日，北京市人民政府办公厅印发了《北京市足球改革发展总体方案》。11月16日，北京市足球运动协会第七届第一次会员大会召开，选举产生了新一届领导班子。以这两个事件为标志，北京足球迎来了史上最大的变革。”　　　《北京市足球改革发展总体方案》（以下简称《方案》）出台的背景是2015年《国务院办公厅关于印发中国足球改革发展总体方案的通知》。按照党中央、国务院关于足球改革的相关精神，北京市经过两年多的周密调研和反复酝酿，在《方案》中提出了北京足球“三步走”的战略：第一步是到2020年实现各级足协与体育行政部门脱钩，并在场地建设、青少年足球、社会足球等方面取得一定发展，全市经常参加足球运动的人数超过100万，平均每万人拥有足球场地达到0.7块以上；第二步是到2035年，把足球产业打造成北京市体育产业发展的重要引擎，男足、女足跻身国内赛事前列，拥有两支具备夺冠实力的职业俱乐部球队，竞赛水平达到亚洲一流水平；第三步是到2050年，实现北京市成为足球运动国际上一流城市的目标。　　　如果说《方案》的出台使北京足球发展有了明确的目标和规划，那么，实施《方案》的牵头人又是谁呢？这个牵头人的历史使命，自然落到了改革后的北京市足协身上。　　今年，北京市足协正式从体制内脱钩，结束了两块牌子一套人马的局面，被赋予了新的使命。11月16日举行的北京市足协第七届第一次会员大会上，新一届北京足协领导班子由北京市足协121家会员单位代表选举产生。此外，这次大会还通过了2017版的《北京市足球运动协会章程》，增加了会员资格的管理条例。北京足协也将“理事会”变更为“执委会”，并首次设立了球迷委员会，这在全国是唯一的。　　新当选的北京市足协主席杨海滨在会上就提出，市足协上上下下从现在起就要转换思维，从头做起。他说：“市足协和市足管中心原来是两块牌子，一套人马。大家比较习惯做甲方，而不是乙方。新足协现在要找到做乙方的感觉，为社会足球，为青少年足球服务。”　　　北京足球的“三步走”战略，看似轻松，实则艰巨。从北京足球的现状看，要完成“三步走”各个阶段的“小目标”，都需要付出很大的努力。　　根据北京市足协的统计，全市的社会足球场地中，11人制标准场地目前有86块，非标准场地214块；校园足球场中，标准场地193块，非标准场地777块，加在一起的总量是1270块。距离2020年实现第一步走战略目标的1610块，还有340块的差距。此外，根据北京市教委公开的数据，目前北京足球特色校有100所，而根据《方案》第一步走战略的要求，2020年要达到230所，这个任务也不轻。　　上述只是《方案》中第一步走战略里的两个具体指标，事实上，要完成《方案》中的各项目标，需要举全市之力，需要各级政府、相关部门和企事业单位都高度重视足球运动，共同践行《方案》的规定，推动足球运动在北京的全面发展。　　　　《方案》是目标，足协是牵头人，那么，路径在哪儿？杨海滨表示，那就是“建立北京足球生态系统，青少年足球、社会足球和职业足球协调发展。”　　在青少年足球、社会足球、职业足球三个板块中，青少年足球无疑是重中之重。创立于35年前的北京晚报百队杯，未来仍将是北京市足协发力青少年足球的杯赛抓手。而市足协、市教委密切合作的市青少年足球联赛则是发力青训、培养精英的联赛抓手。此外，围绕着青少年球员培养和裁判员、教练员培训，北京市足协已经展开和落实了十件事：一、修订北京市青少年业余俱乐部注册制度；二、与教委合作建立北京市业余青少年足球俱乐部评级系统；三、联合教委建立符合青训规律的青少年联赛；四、推行中国足协青训大纲，编写北京足球青训指南；五、建立体教结合模式下的北京精英青训中心和足协青训网点；六、细化青少年教练员等级培训；七、加强青少年教练员继续教育培训；八、计划选拔100名精英教练，成立北京精英青少年教练团；九、继续扩大教练员讲师团队；十、建立北京球探系统。　　这十件事都是夯实北京足球未来发展基石的好事。　　北京足球发展愿景　　1、到2020年，足球场地数量达到1610块；建设好230所校园足球特色学校，中小学生经常参加足球运动人数不少于20万；全市经常参加足球运动的人数超过100万。　　2、到2035年，平均每万人拥有1块足球场地；北京市拥有2支长期稳居国内顶级联赛前列并具备夺冠实力的职业足球俱乐部。　　3、促进国际赛事交流，每年举办不少于8支球队参加的“长城杯”等国际青少年足球邀请赛。　　4、在青少年足球发展中，构建“班级、校级、区级、市级”4级竞赛模式；完善小学、初中、高中、大学的4级联赛体系；建立完善市级、区级和校级3级校园足球师资培训机制。　　5、在足球技术人才培训方面，力争到2020年本市注册各级各类足球教练员不少于4000人、裁判员不少于3000人，各级各类讲师达到100人，其中教练员讲师不少于30人，裁判员讲师不少于40人。　　6、在足球场地建设方面，鼓励有条件的高等院校至少建设1块标准足球场；力争2030年年底前，本市新建1至3座可容纳5万人左右的专业型足球场。　　本报记者 陈赢 J080  