　　北京时间12月5日消息，据专业足球网络媒体《GOAL》、意大利媒体“calciomercato”报道，北京国安有意引进现效力于巴黎圣日耳曼的巴西边锋卢卡斯-莫拉，双方已经达成协议。卢卡斯-莫拉转会北京国安的交易可能会在2018年1月完成。　　在相关报道中提到，巴西球员卢卡斯-莫拉已经与中国北京国安达成协议。卢卡斯-莫拉决定转会到中国，与北京国安达成了协议。卢卡斯-莫拉在明年1月可能会迎来新的挑战，他本赛季法甲联赛只获得了71分钟出场时间，本赛季累计代表巴黎圣日耳曼出场5次，已经不可避免的吸引了几家俱乐部，包括意甲那不勒斯。北京国安已经与卢卡斯-莫拉达成协议，可能会在明年1月完成转会。他的同胞雷纳托-奥古斯托最近与北京国安续约。　　今年11月，专业足球网络媒体《GOAL》报道，北京国安瞄准巴黎圣日耳曼球星卢卡斯-莫拉。中超北京国安想要从巴黎圣日耳曼引进一名进攻球员，卢卡斯-莫拉成为北京国安的引援目标。北京国安主教练施密特希望他的俱乐部能够持续增强实力，从而打破中超联赛冠军广州恒大的统治地位。如今，北京国安与卢卡斯-莫拉达成协议，卢卡斯-莫拉加盟北京国安几成定局，他很可能会成为北京国安队史最贵的外援。卢卡斯-莫拉，巴西国籍，现年25岁，身高1.72米，司职边锋，曾效力圣保罗，2013年1月1日转会巴黎圣日耳曼，当时转会费高达4000万欧元。卢卡斯-莫拉2017-2018赛季法甲联赛出场5次打入1球并有1次助攻。作为巴西国脚，卢卡斯-莫拉累计代表巴西国家队出场35次打入4球。此外，卢卡斯-莫拉还曾入选过巴西国奥队、巴西U20国家队。卢卡斯-莫拉与巴黎圣日耳曼的合同到2019年6月30日。目前，德国足球数据网络媒体《转会市场》给卢卡斯-莫拉标出的评估身价是3800万欧元，约合3亿元人民币。　　（李哲）