　　北京时间2017年12月1日（周五）23点，俄罗斯世界杯小组赛分组抽签仪式即将举行，而博彩公司目前也纷纷开出了一些世界杯相关的趣味赔率。其中北京中赫国安悍将奥古斯托所在的巴西队，也是颇为引人关注。目前博彩公司开出了巴西队内最佳射手的赔率中显示，奥古斯托为1赔31排名第9位。　　从目前这份巴西队内最佳射手的赔率上看，中国球迷非常熟悉的保利尼奥为1赔12排名所有巴西球员的第5位，而奥古斯托则是1赔31排名第9位，排名首位的毫无悬念的是内马尔（1赔1.80）。在2017年中超联赛，奥古斯托出场28次攻入4球，是国安绝对的主力，与张稀哲组成队内双核。不过奥古斯托在中场更多是扮演“攻防转换器”的角色，进球并不是他最为擅长的事情。　　此前29岁的奥古斯托在接受足球媒体《GOAL》专访时也表示，自己最喜欢踢的位置还是中前卫，居中的中场位置是最习惯的，能看到很多出球路线，同时也有很多的防守责任；无论是之前在科林蒂安还是现在在巴西队，都很适应这个角色。可以预见的是，2018年俄罗斯世界杯，作为巴西主帅蒂特最为信任的球员之一，奥古斯托在巴西中场一定会发挥举足轻重的作用。　　在巴西队内最佳射手的赔率榜单的其他球员中，热苏斯1赔3排名第2，库蒂尼奥1赔9排名第3，在奥古斯托身后的巴西球员基本是后卫球员。对于国安球迷来说，只要奥古斯托在世界杯中能攻入一球，是绝对可以心满意足了。（言若）