　　近日，明年中超中甲“外援新政”也基本上敲定，与此前的意见征集稿相同，新赛季中超联赛每家俱乐部整个赛季外援引进总人次、同时注册人数和同时在场人数分别为6人、4人和3人。而相比上赛季足协新政让各俱乐部措手不及，无法改变已经确定的外援，本赛季，各家俱乐部较早得到风声，而各家俱乐部也可以尽早为下赛季做打算。本赛季成绩不佳的苏宁，也必须在4个报名外援的人选上，动动脑筋。扬子晚报全媒体记者 张昊　　　其实下赛季的外援新政，与今年已经推出的上场3外援政策看起来差别并不大，因此各俱乐部基本没有反对的声音。但是看似没差别，在落实起来，可能差别还是比较明显的，最大的差别就是——5减1的报名外援中，亚外很可能会纷纷被迫逃离。　　年初3外援政策出台时，由于该政策并未对亚外注册及上场人数做出限定，当亚外和非亚外们在场上占据的名额画上等号时，绝大多数亚外已经被“牺牲”了。整个赛季，只有艾哈迈多夫、权敬源、伊斯梅洛夫等少数几名亚外能在中超站稳脚跟。但由于2017新政出台的时间点稍微有点晚，各队还是按上场“3+1”进行准备的，所以至少2017赛季中超，亚外们还能出现在注册名单里。　　但是新赛季，当外援名额“5减1”，亚外和非亚外继续没有差别时，大多数球队放弃的基本都会是亚外，毕竟通过这一年，大家已经基本适应了没有亚外的战术体系。而对于亚冠球队来说，由于亚冠仍执行外援3+1政策，这也就要求BIG4在外援配置上，需要跟其他球队有所差异，甚至可以说BIG4会在外援储备方面吃点亏。当然也不排除会有部分土豪球队联赛注册4名非亚外，然后专门找个亚外打亚冠的可能。　　　今年年初3外援+U23政策在那么个时间点出台，让不少中超主帅怨声载道。虽然苏宁没有任何抱怨，但其实他们是受这项政策影响最大的中超俱乐部。　　2016赛季崔龙洙中途接手后，对苏宁进行了战术变革，球队也从过去的防守反击改成韩式高位逼抢。在崔龙洙的战术体系里，洪正好（塞恩斯布里）+拉米雷斯+特谢拉、R马的中轴线撑起了球队的骨架。且从苏宁的人员配置来看，几名外援在球队中，根本没有替代者，这也导致2017中超外援新政对崔龙洙的战术体系带来了很大的冲击。　　由于苏宁阵容是中场人多，两头没人，因此在“4-1”的选择上，原本崔龙洙想拿下拉米雷斯，靠吴曦、刘建业、汪嵩、张晓彬把中场撑起来。可是联赛第一场，没有拉米雷斯的苏宁中场就失控了，而且踢着踢着，苏宁的几名外援只有拉米雷斯一直保持了高水平的发挥，其他的要么停赛要么受伤。　　R马受伤时，崔龙洙尝试派上本土球员去打前锋搭配特谢拉，吉翔和高天意被顶上去以后，虽然很卖力，但根本不适应新位置。可以说，崔龙洙的下课以及苏宁成绩不佳，很大程度上就是因为上场外援“4减1”的问题。　　　　到了卡佩罗时期，俱乐部引进穆坎乔，收回塞恩斯布里以后，意大利人可选的余地要比崔龙洙多了不少。因此到了联赛下半程，苏宁的3外援基本就成了拉米雷斯+任意两名外援搭配。不过下赛季外援政策再度升级，对于苏宁来说也将成为一个更大的挑战，不过只要早做准备，苏宁不但可以少受伤，甚至可以在改变中获得提高的契机。　　现在看来，亚外中卫也许是最先被放弃的，毕竟苏宁前场的人手也不是很充足，但3名外援前锋在没什么替身的背景下撑一年，其实也只能算够用。而从苏宁的后防配置来看，全华班后防可能会让人担心。但凡事都有两面性，本赛季的上港就给苏宁做了个很好的示范作用。原本博阿斯找来老外援卡瓦略是想让他多打联赛，但是3外援政策出台后，卡瓦略基本就当助教用了。原本很多人都对上港的全华班防线捏把汗，但是通过这一年的锻炼，后防线上的王燊超进了国家队，贺贯成长为后防核心，97年的魏震也有不俗的发挥。　　苏宁的后防线上，有一个人值得期待，他就是李昂。其实李昂是一个有特点有担当的球员，他也应该承担起更多的责任。而对于李昂本人来说，要想未来在国家队站稳脚跟，成为国足的后防核心，得先在苏宁挑大梁再说。此外，苏宁新调上来的全运队球员中，也有不错的中卫人选。