　　稿件来源：扬子晚报　　　2017赛季中超落下帷幕，这个赛季江苏苏宁易购队因为种种原因，最终排名联赛第12。回首苏宁这个赛季，有开心、有欢笑、有泪水，也有遗憾。在大幕落下之际，本报来盘点一下苏宁本赛季值得记忆的点点滴滴。扬子晚报记者 张昊　　　　今年8月19日，苏宁客场对阵延边富德。这是一场事关保级的关键战役，马丁内斯第14分钟的进球就将球队的士气提了起来，并且最终4：0大胜对手。马丁内斯这球不仅关键而且精彩纷呈。比赛第14分钟，他后场得球后加速突破，左路带球连续晃过5名防守队员突入禁区，面对池文一轻松推射破门。马丁内斯自己评价这个进球：“这是我最喜欢的一个进球，连过了好几个人破门，从难度上来说可能会更大一点。更为重要的是，那场比赛对于我们来说非常重要，延边是我们保级路上的竞争对手。作为前锋，没有想太多，就是想摆脱对手打门，这是我最基本的工作。”　　　　　　今年5月14日，苏宁在主场迎战山东鲁能泰山，那场比赛前，球队还没有在中超取得胜利。上半场第26分钟，塔尔德利与佩莱进行二过一配合，打进一记世界波。下半场拉米雷斯头球将比分扳平。伤停补时读秒阶段，特谢拉完成绝杀，球队收获联赛首胜。那场比赛堪称经典，过程惊心动魄，结局对于球队来说是如此重要。特谢拉最后时刻的绝杀球，也是精彩纷呈，“点燃”了整个南京奥体中心。　　　　　　中超7球、亚冠4球、足协杯1球，这样的数据不是前锋，而是一名中场球员，他就是拉米雷斯。虽然进球位列球队第一，但拉米雷斯的主要任务是防守，他身体强壮，奔跑迅速，尤其后插上的那一下犹如球场上的猎豹一般，让所有被他防守的球星都心有余悸。关键是无论球队成绩如何，他都有着超强的责任心，带领球队走向胜利。　　今年3月24日，亚足联亚冠联赛官方微博、切尔西俱乐部都为拉米雷斯送上了30岁生日的祝福。拉米雷斯此刻正在英国疗伤，我们也希望球队的这位“蓝巨人”早日康复，重新回到球队的中场。　　　　　　2017中超外援上场人次少了，首发阵容里却必须多一个U23的“小毛头”。正是在这样的新政影响之下，高天意和陈吉这些年轻的小伙子们才有了更多的上场时间。而高天意凭借着自己出色的身体条件以及足球智商，逐渐成为苏宁队中的当打球员，一些比赛，即使不是U23新政限制，主帅卡佩罗也会让他替补上场，去帮助球队解决问题。　　很多圈内人士对于苏宁的这次引援赞不绝口，因为高天意踢球的思路风格和其他年轻人不一样。他头脑灵活，有自己的想法，在比赛中敢于承担。“天意的情商和球商都很高，性格也很活泼，年纪不大却很能跟大家谈得来，这孩子现在才19岁，已经打上中超，以后很有前途。”队友这样称赞他。　　　　　　在中超22轮与天津权健的补赛中，陶源的一次人球分过让球迷们记忆深刻，他高速冲刺50米，似乎在把球传给5秒后的自己，让人看到了贝尔那个经典的人球分过的影子，而这样的冲刺速度，是中超球员不多见的。　　这就是陶源的特点与优势。尽管联赛初期陶源在比赛中有一些失误，但在教练的调教下，他依旧是苏宁边路的一个“秘密”武器。即使很多球队了解陶源的特点，但这位小将一旦加速，总能轻松突破对方的防守，为球队在前场制造威胁。　　　　　　本赛季客场对阵河南建业的比赛，是阵中后卫周云代表江苏足球队完成的第200场正式比赛。凭借着出色的身体条件以及敬业的职业态度，周云成为了球队后防线上不可或缺的全能战士。　　球场上，周云一直是一个勤勤恳恳的球员，充沛的体能也使得他成为球队近几个赛季出场次数和时间最多的球员。上赛季的比赛中，他首发打满36场比赛，仅因累计黄牌停赛的一场未能出战。本赛季的数据表上，他为球队出战2377分钟排名第一，第二名的拉米雷斯，时间是2041分钟。　　周云拼劲足，不服输，各种缠斗堵枪眼，戴面具等护具上场拼杀，在周云的比赛中也是常事。他也用“拼命三郎”的精神带动整条防守线。　　　　　　这个最佳外援，我们并不是要颁给苏宁阵中的外援，而是球场边上的你们，一直以来追随钟爱江苏足球的你们！　　这个赛季，从济州岛到阿德莱德，从贵州到延边，你们的身影一直常伴球队左右。风雨中，大家笑过、吼过也哭过，但你们从未离开过。　　希望2018的苏宁可以全力以赴，给球迷们一个美丽的赛季！