　　闪电体育12月4日讯（闪电体育 孙东昊）12月3日晚，山东高速男篮客场大胜四川金强男篮，全队有几人得分上双，而其中就包括状态回升的睢冉，他全场砍下本赛季个人单场得分最高的10分，还有3次抢断和两次助攻，成为球队赢球不可或缺的一员，赛后睢冉晒出了球迷送给他的画，感动地说道：“谢谢你们这段时间的支持，我已经不在乎所有的一切。”　　早在赛前，睢冉就接受过闪电体育的采访，睢冉也透露自己的脚伤一直还没有恢复，昨天在对阵四川的比赛中，还可以时不时的看到暂停间隙睢冉在场下活动脚踝，而在场每分每秒睢冉都很拼，每一个篮板，每一次断球，他都力争到底。赛后他在社交平台上说道：“竞技体育原来就是这样……毫无感情，上个赛季我献出了一切！我的脚踝四处撕裂！谢谢你们的支持，我很感动！我很爱我们这支球队的每一个人！加油！战斗！”　　前几场比赛，睢冉在进攻端表现不佳，也受到了许多球迷的质疑，在对阵四川的比赛中，进攻端他全场拿下迄今为止本赛季个人得分最高10分，而在防守端对对方外援的贴身防守也成效尽显，成为球队赢球的功臣，赛后他也回应了网友的质疑：“每一个让我滚出山东的球迷！我倍感受伤！我知道我那怕在场上不得分我依然有我的作用，我得不得分不重要球队赢球是最重要，这是我最后一条微博！你们开心就好！我已经不在乎所有的一切！”　　而对于睢冉说这是他的最后一条微博，也遭到许多好友的回应，丁彦雨航则是调侃说道“我不信。”鲁能门将王大雷说道：“我已经滚出山东好几回了哈哈，别闹啊回来好好玩微博。”　　正在火箭效力的“大魔王”周琦的回应也很幽默：“怎么回事睢哥，你该滚滚，微博还是要玩滴！哈哈哈”　　球队队医李大鹏也评论道：“你的伤情我最了解，你的付出都能看到，喜欢你的人永远相信你，相信你的人永远喜欢你，你就是你，做最好的自己。”