　　昨天，又有新闻爆出，卡佩罗向苏宁足球俱乐部递交了辞呈，等待俱乐部的答复。而本报记者最新了解到的情况是，这是一种站不住脚的说法，卡佩罗已经为苏宁俱乐部制定了西班牙马贝拉和阿联酋迪拜的训练计划，并且最迟会在马贝拉与球队会合。 　　扬子晚报记者 张昊　　虚假传闻让苏宁很苦恼　　《都灵体育报》在上月初“炮制”了一条与卡佩罗有关的新闻，他们这样写到：带队即将保级的意大利人卡佩罗想要离开苏宁足球俱乐部，转而回到意大利执掌国家队教鞭。对于这条爆炸性的消息，国内众多自媒体纷纷转载，引爆眼球！　　然而，《都灵体育报》的新闻总有熟悉的节奏和熟悉的味道。他们曾经在今年6月份炮制了苏宁的哥伦比亚外援R马要去国米的消息，而最终的结果是R马与苏宁续约。这家媒体，让意大利的有些俱乐部可谓是伤透了脑筋。而在平息了接近一个月后，又有国内媒体爆出卡佩罗递交辞呈的消息。昨天，本报记者也向俱乐部求证消息的真实性，得到的回复当然是否定的。目前卡佩罗还在休假阶段，不过他已经为球队制定了详细的冬训计划，并且最迟在西班牙马贝拉与球队会合。　　里皮为卡佩罗做“榜样”　　目前，中国男足国家队已经进入了新的世界杯备战周期，并将在年底出战东亚杯。有了2011年临阵换上卡马乔的惨痛教训，这一次中国足协早早的开始相关准备，若不出意外，未来几年，里皮将带领国家队继续向2022发起冲击。　　而与里皮在国际足坛名气、履历甚至年龄都相仿的卡佩罗，在回到意大利接受媒体采访时表示：他会完成跟苏宁剩下的一年合同，并且在这里结束职业生涯。　　里皮来到中国，取得了成功，而他也给卡佩罗起到了榜样的作用。从当初在恒大，为球队打造了一个体系，再到他接手国家队后，无论是技战术打法，还是球员们的自信心都有了很大的提升。这些年，他一直在为中国足球做贡献。而他的团队，除了负责国家队外，也在各级国字号建设以及青训发展上，给中国足球出力。　　同样，在卡佩罗接手苏宁这半年的时间里，伴随着他对于手下球员的了解逐渐加深，他开始对球队进行一些针对性的改造。比如说，他已经开始在江苏重拾防守反击战术。卡佩罗的反击战，有明显的组织痕迹，大多数时候球都是要在中场过渡一下；这样的踢法，显然要比过去后卫线盲目长传，让前锋去追球的踢法，效率要高。卡佩罗以及他的团队还有许多宝贵的财富，这也是江苏足球甚至是中国足球很多年都学不完的。既然这样的大师出现在身边，江苏足球可以从他身上汲取更多的知识。　　苏宁足球矩阵全面出击　　进入12月，当天气渐冷的时候，苏宁矩阵的忙碌却要开始了。目前，苏宁矩阵包括了一线队、U19、U17、U16、U15、U14、U13等多支队伍。从月初开始，他们已经陆续奔向各自的训练场地。　　而一队的安排是最受大家关注的，球员们在12月5日归队，因为没有打到足协杯最后的决赛，所以今年苏宁队员的休假时间还是很长的，也得到了足够的休息。集中后，球队将先进行测试，主要是看看队员的身体恢复情况。而之后，球队将放假20天。并于明年1月出发到马贝拉和迪拜进行联赛前的最后备战。其中，在迪拜还要参加一个小型的邀请赛，以赛代练。　　主帅卡佩罗在上赛季联赛结束后的发布会上就透露了冬训计划，而老帅的未雨绸缪也是为了带领球队在新赛季有出色的表现。