　　信息时报讯 （记者 白云） 昨天下午在抽签结束后，信息时报记者第一时间与恒大俱乐部连线。恒大方面表示，能够参加亚冠的队伍都是强队，恒大队尊重每一个对手，充分准备，认真打好每场比赛。　　恒大方面表示：“球队2018赛季的目标很明确，实现中超八连冠，第三次夺取亚冠冠军。为此，球队方面明确，新赛季将坚定不移地继续贯彻‘董事长领导下的主教练负责制’，球队和教练组一切事务都由主教练负责，主教练在‘球员的管理、球队的管理和比赛场上拥有绝对权力’。俱乐部将进一步狠抓队伍建设，重奖重罚，从严管理。”　　中超有4支球队参加2018赛季亚冠联赛及资格赛。恒大方面认为最近几年中超联赛水平明显提升，中超球队在亚冠赛场的竞争力越来越强。广州恒大希望与中超其他球队携手共进，为国争光。　　根据卡纳瓦罗的冬训计划，恒大将在明年1月初重新集中，先在广州恢复训练一段时间，然后进行海外拉练，备战2月中旬开始的亚冠小组赛。　　恒大亚冠小组赛赛程　　2月14日 广州恒大VS武里南联　　2月21日 天皇杯冠军VS广州恒大　　3月6日 广州恒大VS济州联　　3月14日 济州联VS广州恒大　　4月3日 武里南联VS广州恒大　　4月17日 广州恒大VS天皇杯冠军　　亚冠小组赛抽签东亚区情况　　E组：全北现代、杰志、资格赛球队（天津权健第三轮出战）、资格赛球队（日本球队所在区）　　F组：川崎前锋、蔚山现代、墨尔本胜利、资格赛球队（上海上港第三轮出战）　　G组：广州恒大、日本天皇杯冠军、济州联、武里南联　　H组：悉尼FC、上海申花、鹿岛鹿角、资格赛球队（水原三星所在区）