　　稿件来源：足球报 记者王伟报道　　荷兰阿贾克斯、中国广州富力，一蓝一红深度融合，这是11月27日发生在广东梅县富力足球学校的一幕。当下午，以阿贾克斯CEO范德萨为首的荷兰团队在梅县富力足球学校与富力足球俱乐部正式签约，双方合作的第一目标是打造中国足球第一青训。这也是富力足校在第一个五年计划行将结束开启第二个五年计划的时候，与务实的阿贾克斯进行的深度合作，范德萨在接受记者采访时表示，阿贾克斯非常愿意与同样重视足球青训的广州富力开启他们第二个五年规划，这位荷兰传奇球星用合作和分享诠释了这次与中国足球的合作。　　　　范德萨是一位让中国球迷难忘的荷兰著名球星，人们用不老的传说形容这位世界顶级门将，从阿贾克斯青训走出，然后是尤文图斯，再到英超富勒姆，真正让范德萨成就的是在曼联。　　47岁的范德萨最感谢的当然还是阿贾克斯，无论是当年的青训还是现在的阿贾克斯俱乐部的CEO，这位世界级球星扮演了太多的角色。　　从荷兰阿姆斯特丹到中国广州的距离不是一般的遥远，当一年前广州富力俱乐部副董事长黄盛华与富力足球学校校长洪友强一起在阿姆斯特丹与范德萨一起见面时，双方的合作就已经成为必然。　　西班牙、英格兰、比利时、荷兰，这是富力访问团行走的几个国家，最终富力与范德萨带领的阿贾克斯团队一拍即合。　　范德萨过去几年来过中国多次，与中国的足球人打过不少交道，但真正与以“球星工厂”著称的阿贾克斯形成默契的还真不多。“我听说富力一直在推动足球青训，而且在青训体系很有收获。”范德萨说，“阿贾克斯一直注重青训，在富力与我们进行第一次交流的时候，我们觉得大家的理念非常契合。我们也希望在接下来的合作中，把阿贾克斯的青训理念，包括一线队预备队的理念，传授过来。”　　“阿贾克斯与富力有相同的理念：培养年轻的本土球员。我可以举个例子，在去年欧联决赛与曼联的比赛中，我们队有7位球员均出自阿贾克斯青训营，在我们第一次与中国俱乐部进行合作的时候，希望高质量教练与高质量团队给青训带来提升，这也是我们第一个合作的青训项目，以后我们将在一线队球员与球探方面进行更多的合作。”　　1900年创立的阿贾克斯是世界最成功的足球俱乐部之一，拥有自创的世界上最完善和最先进的青训系统，曾培养出包括克鲁伊夫、范巴斯滕、里杰卡尔德、博格坎普、克鲁伊维特、斯内德、德波尔兄弟等国际级著名球星。　　范德萨出任阿贾克斯CEO之后，最重视的就是深挖青训，并且拓展全球合作体系，这次与他一起来到中国的还有大德波尔，而大德波尔目前负责的就是阿贾克斯的青训体系。　　范德萨说，作为第一个荷兰本土以外的青训项目，阿贾克斯非常重视，特派驻前荷兰国青队教练员恩格尔克斯为首的7名全职技术人员，负责富力足校各年龄段的日常训练和比赛管理，根据球员的能力制定个性化培养计划；完善富力足校技术管理构架及球员营养健康、医疗康复、影像数据分析、体能训练、心理辅导、球探等体系；制定完整的教练员技能提升和发展计划；提供阿贾克斯网络数据平台，实现数据、视频、图文的共享等。　　　　昔日在世界足坛叱咤风云的大德波尔与范德萨一起来到梅县，这次德波尔受聘梅县富力足球学校形象大使，接下来他的工作不仅是为足校设定培训计划，还要向全球介绍富力青训。　　在与孩子们见面的过程中，范德萨在介绍阿贾克斯团队的时候故意漏掉了德波尔，然后在活动进行中专门要过话筒，向大家隆重介绍德波尔。作为曾一起在橙衣军团创造佳绩的两位队友，如今以极其重视青训的姿态将阿贾克斯与广州富力紧紧的联系起来。　　德波尔更注重技术，他与足校孩子们互动时说，“在我眼中，踢足球首先要有创造力，这是决定孩子踢球好坏的根本。”德波尔说，“同时，享受踢球的过程同样重要，快乐其中。”　　德波尔所说的恰恰是中国足球青训培养过程中缺失的部分，如何调动和开发孩子们在足球场上的创造力尤为重要。　　作为富力足校的形象大使，德波尔承诺将经常到中国与孩子们互动，传授阿贾克斯的足球精髓。　　按照双方的合作，从2018年1月1日起，阿贾克斯教练团队将全面入驻富力足校，以欧洲青训模式和标准对球员进行培训，致力打造中国第一青训。富力足校在走过四年的发展期后将步入快车道，未来几年，这里的小球员将驰骋在国际赛场。　　按照与切尔西的合同，富力与其的合约在今年年底结束，随着与阿贾克斯的合作，富力青训迎来第二个五年规划。“阿贾克斯与富力有相似的足球理念，我们都注重青训的发展和年轻球员的培养。双方将通过深入的合作，找到完美的契合点，运用阿贾克斯在青训领域丰富的成功经验，结合当前中国足球的大环境，打造出国内顶尖的青训系统，培养出优秀的足球人才。富力集团将会继续大力支持足球事业的发展，加大对足球青训的投入。最后，希望通过双方在青训领域的深入合作，在未来，从我们富力足校，也能走出像阿贾克斯阵中一样，十七八岁能为一线队出场，甚至为国家队效力的青年才俊。”富力地产集团副总经理兼董事长助理陆毅说。　　在富力俱乐部副董事长黄盛华与范德萨的交流过程中，双方提到了送富力年轻球员到阿贾克斯队锻炼的可能性，未来不排除像黄政宇这样的青年才俊登陆荷兰联赛。　　黄盛华说：“广州富力与阿贾克斯的足球哲学相近，阿贾克斯学院历史非常悠久，经过筛选，阿贾克斯是无可挑剔的。”　　阿贾克斯球探体系和运动康复等建设是富力特别看中的，“阿贾克斯与富力青训合作，尽快让培养的孩子进入富力一线队，更让中国的孩子们尽快进入阿贾克斯俱乐部，希望富力的足球人才培养计划提前实现。”富力足校校长洪友强说。