　　北京时间12月7日消息，据巴西媒体“UOL”报道，现效力于葡超本菲卡的巴西前锋若纳斯和现效力于巴黎圣日耳曼的巴西边锋卢卡斯-莫拉都是北京国安的引援目标。北京国安与本菲卡举行了一次会议，讨论明年一月可能发生的情况，谈判有可能会在北京国安赴葡萄牙集训期间加快进行。若纳斯累计代表巴西国家队出场12次打入3球，曾夺得2015-2016赛季葡超联赛金靴。目前，若纳斯的评估身价是700万欧元。　　在相关报道中提到，本菲卡的若纳斯和巴黎圣日耳曼的卢卡斯-莫拉都是北京国安希望引进的球员。北京国安的代表团正在欧洲寻找外援。与北京国安有合作关系的经纪人梅洛称北京国安的代表在欧洲考察球员，然后回到中国做决定。北京国安曾经两次试图得到若纳斯。上周，北京国安与本菲卡举行过一次会议，讨论1月份可能发生的情况。起初，什么都没有定义，谈判可能会在北京国安葡萄牙集训期间加快进行。北京国安将在1月4日抵达葡萄牙，在里斯本市郊的奥埃拉斯足球城集训。在离开葡萄牙里斯本之后，北京国安的代表去了巴黎，询问了卢卡斯-莫拉离开巴黎圣日耳曼所需要的条件以及这位25岁的球员是否愿意在他的儿子11月出生后转会到中国。北京国安总经理李明计划至少引进两名与雷纳托-奥古斯托同级别的外援。　　若纳斯曾和天津权健、广州恒大、广州富力、北京国安等多家中国俱乐部传出绯闻。今年2月，据葡萄牙权威媒体《记录报》报道，北京国安有意引进本菲卡前锋若纳斯，并提供了报价。如今，北京国安再次与若纳斯传出绯闻，双方俱乐部进行了谈判。若纳斯，现年33岁，身高1.81米，司职前锋，巴西和意大利双重国籍，曾效力格雷米奥、桑托斯、瓦伦西亚等俱乐部，2014年加盟本菲卡。若纳斯2015-2016赛季葡超联赛出场34次打入32球，夺得葡超联赛金靴。2017-2018赛季，若纳斯代表本菲卡出场13次打入15球并有4次助攻，领跑葡超联赛射手榜。作为前巴西国脚，若纳斯累计代表巴西国家队出场12次打入3球。目前，德国足球数据网络媒体《转会市场》给若纳斯标出的评估身价是700万欧元，若纳斯与本菲卡的合同到2019年6月30日。　　（李哲）