　　12月1日消息，2017东亚杯足球赛即将打响，国足目前正在紧张备战中，作为国足新兵，泰达小将杨立瑜接受了媒体记者的采访，采访中他表示，第一次入选国家队非常兴奋，来国家队是向大哥们学习的，里皮非常严谨，中超U23政策对自己帮助很大，国足再次打进世界杯应该会在自己当打之年实现，同年龄段球员自己很想和张玉宁作比较，张玉宁现在的能力比自己强。　　以下为采访实录：　　问：表达一下你第一次入选国家队的心情？　　杨立瑜：第一次入选国家队是非常兴奋的，同时也会很期待自己在国家队的表现。　　问：这一天半在国家队训练生活的感受是什么样的？　　杨立瑜：大家相处的很融洽，大哥们对我会有很大的帮助，我来这是向他们学习的。　　问：里皮教练在私下有没有和你单独交流或者对你有嘱托呢？　　杨立瑜：暂时还没有。　　问：你感觉里皮是一个什么样的主教练？　　杨立瑜：里皮主教练我觉得是一个非常严谨的主教练，场上训练对我们的要求都非常的严谨。　　问：国家队的训练和你以往在俱乐部的训练和在青年队的训练有什么本质上的不同？　　杨立瑜：训练都没有什么本质的不同，专心训练就行。　　问：你刚才说里皮教练训练比较严格，那什么具体的体现吗？　　杨立瑜：就是每脚射门都要求我们必须射进，对每一个球的态度都很严谨。　　问：你是前场球员，里皮教练之前多次强调中国在前锋这个位置上人员非常匮乏，这次对包括你在内的几名U22球员会重点考察，你怎么看待他的说法？你觉得自己的特点是什么样的？　　杨立瑜：我希望自己能对球队有所帮助，发挥自己就行了。我自己偏团队型吧，也能稍微有点突破（技能）。　　问：这次国家队友6名U22球员入选，你觉得这和中超U23政策有没有关系？　　杨立瑜：肯定会有关系，U23政策对我们帮助还是很大的，我们需要把握这次的机会。　　问：你对东亚杯对自己有什么样的期待？　　杨立瑜：希望自己能上场，珍惜每一分钟上场的机会，去把握每一场比赛。　　问：有没有看世界杯抽签？什么感受？你觉得这个梦想会在什么时候实现？　　杨立瑜：看了，希望我们早日进世界杯，（国足进世界杯）应该会在我当打之年实现。　　问：97年年龄段有很多优秀的球员，你有没有想比较的？　　杨立瑜：我肯定还是想和张玉宁作比较，我觉得他现在能力还是比我强。因为我们两个是不同类型的球员，张玉宁偏身体比较强壮，我的身体也不是很好，有机会我们两个一起在场上一起为国效力就好。　　问：你在中超打入你职业生涯第一个进球时是什么感受？　　杨立瑜：就是非常的兴奋，我职业生涯的首粒进球，对我意义很重大当时只有很高兴很兴奋，然后其他的什么都没有想。　　（新体）