　　北京时间12月9日消息，2017赛季中超联赛、中甲联赛已经结束，一些中国俱乐部开始为2018赛季做准备，有更换外援的计划，向感兴趣的球员提交了报价。一些中超、中甲外援近期可能离队，加盟其他俱乐部。一些中国俱乐部有换帅的计划，向主教练人选提供报价。今日转会飞讯主要包括，据巴西权威媒体《环球体育》报道，巴甲豪门弗拉门戈有意引进广州恒大外援高拉特。弗拉门戈计划下周与高拉特的经纪人会谈，帕尔梅拉斯是另一家想要引进高拉特的巴甲俱乐部。据《福克斯体育》报道，山东鲁能外援塔尔德利将在2018年重新穿上弗拉门戈的球衣，他已经与山东鲁能续约，然后他将被租借给弗拉门戈，双方已经达成协议。据法国媒体“le10sport“报道，法甲卫冕冠军摩纳哥主帅雅尔丁可能会接受来自中国的报价。两家中国俱乐部邀请他来华执教。　　据巴西权威媒体《环球体育》报道，广州恒大外援高拉特想回到巴西足坛，特别是在斯科拉里离开广州恒大以后。弗拉门戈计划下周与高拉特的经纪人会谈。在相关报道中提到，里卡多-高拉特是弗拉门戈的目标，计划在未来几天内进行会谈。由于格雷罗被禁赛，前锋这个位置应该是弗拉门戈在转会市场上优先考虑的位置。高拉特希望在离开广州恒大之后回到巴西。他与广州恒大的合同到2020年12月，但他期待着回归巴西足坛，特别是在斯科拉里离开广州恒大以后。帕尔梅拉斯是弗拉门戈的竞争对手。　　据《福克斯体育》报道，山东鲁能外援塔尔德利将在2018年重新穿上弗拉门戈的球衣。塔尔德利已经与山东鲁能续约，然后他将被租借给弗拉门戈，双方已经达成协议。在相关报道中提到，本周五，国际足联宣布前锋格雷罗因为使用兴奋剂被禁赛，直到2018年11月。弗拉门戈已经开始寻找2018赛季的9号球员。在福克斯体育的一档节目中，评论员法比奥-阿泽维多表示，曾经在2008年效力弗拉门戈的前锋塔尔德利将在2018年重新穿上弗拉门戈的球衣，双方达成了协议。塔尔德利与山东鲁能续约，并将被租借到弗拉门戈。　　葡萄牙体育前锋敦比亚近日与广州恒大传出绯闻。据英国媒体“sportwitness”报道，敦比亚的解约金高达6000万欧元，约合4.7亿元人民币。在相关报道中提到，广州恒大有意引进敦比亚，英超俱乐部明年1月会加入到敦比亚的争夺战中。埃弗顿曾经对敦比亚感兴趣。如果埃弗顿仍然对敦比亚感兴趣的话，必须赶在广州恒大之前，与敦比亚达成一致。如果广州恒大支付1500万欧元，就可以把敦比亚带到中国。这个价格看起来很划算，即使他的合同中有6000万欧元的解约金条款。他本赛季只有两个进球。　　摩纳哥主帅雅尔丁近期与中超俱乐部传出绯闻。据法国媒体“le10sport“报道，摩纳哥主帅雅尔丁可能会接受来自中国的报价。两个中国俱乐部今年冬天想要得到摩纳哥主帅雅尔丁，雅尔丁正在考虑，很可能做出积极的响应，不能排除雅尔丁明年1月去中国的可能性。雅尔丁将得到两份来自中国俱乐部的巨额报价，一份报价来自上海上港，博阿斯刚刚离开上海上港。今年夏天，雅尔丁拒绝了一个中国俱乐部提供的两年合同、年薪1200万欧元。这一次，雅尔丁并没有对中国俱乐部说不，他越来越倾向于接受中国报价。就目前来说，雅尔丁还没有做决定，但前往中国执教的可能性变大了。　　中超升班马北京人和外援阿约维在接受采访时表示希望在不久的将来回到老东家埃梅莱克，“如果没有冲超成功我会回国，但我们实现了升入中超的目标，我有两年的合同，我的目标是完成合同，然后回国。我的愿望是回到埃梅莱克。我的合同解约金是600万美元，有点复杂，但总会达成协议。”　　据德国媒体“allgemeine”报道，德国名帅、科隆体育主管阿明-费有来自中国的丰厚报价。在过去的几个月里，阿明-费有一些可以成为教练的机会。其中，最丰厚的报价来自中国天津泰达。然而，阿明-费没有认真考虑去中国执教的建议。他表示：“当你需要和一名翻译一起工作的时候，总是很困难，我不喜欢那样。” 阿明-费曾率领斯图加特夺得2006-2007赛季德甲联赛冠军。　　葡萄牙籍教练帕切科曾在北京国安、天津泰达担任主教练。他在接受葡萄牙媒体《论坛快报》采访时表示明年可能会重返中国执教，“我可能回到中国，目前正在进行谈判，应该会在本月底前敲定。”　　（李哲）