　　（稿件来源：球迷报）最近一段时间，媒体曝出杨立瑜转投恒大的消息，引来球迷的关注。虽然杨立瑜确实有加盟恒大的可能性，但目前绝非外界想象的那样板上钉钉。无论怎样，杨立瑜现在还是泰达的一员，他效力泰达虽然没有太抢眼的表现，但是2粒进球1次助攻的数据，还是证明了自己的价值。“感觉今年的表现一般吧，也就是刚刚及格，不能说满意，因为没有达到心中预期的目标，通过比赛也证明我确实还有很多值得去提升的地方。”杨立瑜接受本报记者采访时表示，他不想因足协新政而受到优待，更希望完全靠自己能力去打上比赛，争得主力位置。　　　　因为中国足协在赛季前出台了U23新政，泰达俱乐部在赛季前最后一个阶段的备战，才从葡萄牙租借了三名U20国青小将，其中国青主力前锋杨立瑜尤为引人关注。毕竟他在国青踢球时是张玉宁的搭档，所以回到中超踢球，外界也有很高的期待值，“中超这个平台对于只有20岁的我来说是一个很大的平台，当初加盟泰达时我最大的想法就是觉得是个很好的机会，作为年轻球员，我会好好珍惜这个平台，我希望能够在这里展示自己并且让自己得到锻炼。”杨立瑜坦言，他赛季之初对自己在泰达的前程充满了信心，渴望能在中超这个舞台上展现自己的能力。“反正就是初生牛犊不怕虎呗，毕竟当时回来的时候也不知道中超是什么节奏，以前也没有适应过，就是抱着一种挑战的心态去踢这个赛季。”　　愿望与现实往往是有差距的，虽然杨立瑜对自己征战中超信心十足，但还不到20岁的年龄，无论是身体力量、传控能力还是比赛经验等多个方面，在比赛中都暴露出一定的差距，以至于联赛开始后很长一段时间，杨立瑜都无法得到太多的出场时间，甚至在泰达客场与国安的比赛中 ，还出现了开场8分钟就被替换下场的情况，杨立瑜承认，中超的强度要比他在葡萄牙踢球时大，“因为我当时在葡萄牙踢的联赛也是第三级别的，国内是最顶级的联赛，对抗强度肯定要高很多，而且中超还有这么多好的外援和内援，和他们在一起踢球，对我也有很大的帮助。”　　从数据来看，在杨立瑜出场的26场比赛中，出场时间不足30分钟的就多达10场，而这10场基本上都在上半程联赛中，对于一名不足20岁的年轻球员来说，初登中超赛场遇到不到半场比赛就屡屡被替换下场的情况，自信心的影响可想而知。“中超这个平台对于现在的我来说还是挺高的，但我只有一直保持住这样高质量的比赛，才能有更大的提高。”　　可以说，联赛开始的那一段时间，对杨立瑜的心理是一次严峻的考验，俱乐部领导也看到了这名年轻球员心理出现的波动，所以多次开导他，帮助他度过难关，“自己出场时间不是很多，球队有一段时间成绩也不是很好，总不赢球，我心理压力当然挺大的，好在在俱乐部领导、教练和队友的帮助下，我们把那段最困难的阶段顶过去了，我想这段经历对我今后的职业生涯也会有一定的帮助。”杨立瑜表示，球员不可能总是一帆风顺，多遇到一些困难也是为后面的成功积累了经验。　　　　鲜为人知的是，杨立瑜在加盟泰达之初，其实还是给自己设定了一个小目标，毕竟他在国青效力时，就是球队主要的得分手，杨立瑜略感遗憾地表示，这赛季未能实现自己的小目标，只能等待来年了。　　实际上，作为一名前锋，杨立瑜在联赛中还是有很多得分机会的，或许是缺乏经验心理紧张所致，错过了一些可以轻松得分的良机。比如主场与苏宁的比赛，杨立瑜就获得了一次绝好的单刀破门的机会，但被苏宁门将顾超扑出，未能早早捅破这层窗户纸，“当时打丢这个球后，我就觉得这是我踢中超以来距离进球最近的一次机会，也是可以帮助球队拿到胜利的一个机会，但很遗憾没有把握住，自己一直都挺懊悔的，有很长一段时间总是在回想那个球，自己当时应该怎样去处理，想以后比赛如果再遇到这样的机会，该怎么样去踢。”杨立瑜告诉记者，他为此事懊恼了很长时间，直至打入联赛处子球，失落的心情才算好了一些。“有一种释放的感觉，就像捅破了窗户纸，而且这场比赛还是保级大战，能打入一个球自己当然高兴。不过，说这个进球意外也不意外，意外的是打了这么多场联赛错过了几次得分的机会，没想到在和延边这场保级战中进球了，不意外的是，自己那段时间一直有要进球的感觉，最后终于如愿了。”杨立瑜表示，这粒进球是他踢中超的首粒进球，具有一定的纪念意义。“应该不会忘，估计以后很多年回想起来，肯定还记得，唯一遗憾的是这场比赛我们输了球。”　　有意思的是，杨立瑜联赛的第二个进球还是有一些争议的，因为电视慢镜回放显示，这粒进球更像是智诚后卫自己乌龙所致，而从杨立瑜的庆祝动作和赛后回应上看，这个球是他自己打进，而且最终中国足协的进球统计，也算在了杨立瑜的头上，直到现在，外界也不清楚这个球到底是杨立瑜打入的还是贵州智诚后卫的乌龙。“这个球，就让它悬疑吧。因为不想说啊！他们觉得是乌龙就是乌龙呗。”在回答记者对于这粒进球到底算谁的问题，杨立瑜仍没有给出明确的答案，看来这粒进球真像杨立瑜所言，成为本赛季最悬疑的进球。　　无论怎样，杨立瑜本赛季最终交出了2粒进球1个助攻的成绩单，对于一名年龄不足20岁的小将且第一次征战中超，能有这样的数据也是着实不易。　　　　其实，与进球和助攻相比，更让杨立瑜找到自身价值还是最后6场比赛。在施蒂利克接手球队教鞭后，从主场对阵权健开始对球队战术进行了调整，杨立瑜也一改之前的“龙套”角色，得到了老帅的器重，所以联赛最后6场比赛杨立瑜出场时间显著增加，有3场几乎打满全场，另外3场出场时间也都超过了65分钟。“能有这么多的出场时间，确实要感谢教练组对我的信任，但对于我来说，从联赛开始阶段出场时间很少，到联赛最后阶段出场时间多了，出场时间的变化肯定是满意但不满足。不满足就是平时对自己的一些要求。比如在训练上，虽然现在自己是主力啦，但更要拿出拼的态度去保住这个位置，毕竟后面还是有很多人和我在竞争这个位置。　　值得一提的是，新赛季中国足协再次出台对于年轻球员使用的政策，而且力度会比去年更大。对此杨立瑜的态度是：“有机遇就有挑战，足协要培养我们这些年轻球员，现在就看你自己能不能把握住这次机会了。”杨立瑜表示，他在今年除去随泰达队征战的中超联赛外，还随国青参加了亚青赛、随国奥参加了热身赛以及随湖北队参加了全运会，如此多的赛事对于这名小将来说，也是一次绝好的提升机会，“总体的表现都不是很满意，说明我自己每个方面都需要提高，比如身体、对抗、经验，经验肯定需要比赛去累积，毕竟现在才20岁，还有很长的路要走。” □　　本版撰文 本报记者 申炜 李航