　　北京时间11月5日消息，苏宁集团拥有国际米兰和江苏苏宁两家俱乐部。国际米兰和江苏苏宁在冬季转会期有可能进行球员互换交易。据巴西媒体“cartacapital”报道，所有权属于国际米兰的巴西前锋加布里埃尔-巴博萨明年1月可能会加盟江苏苏宁，他可能在冬季转会期离开本菲卡，一个方案是苏宁集团把加布里埃尔-巴博萨送到江苏苏宁，把拉米雷斯带到意大利。加布里埃尔-巴博萨有新内马尔之称，曾与中超俱乐部传过绯闻。　　在相关报道中提到，加布里埃尔-巴博萨在本菲卡的日子不多了。国际米兰拥有他的所有权，打算明年1月把他送到另一家俱乐部。他最有可能的目的地是中国或巴西。除非收到一个来自欧洲俱乐部的报价，否则他不会继续留在葡萄牙。国际米兰属于中国苏宁集团。一个想法是把加布里埃尔-巴博萨送到江苏苏宁，把拉米雷斯带到意大利。从财务方面来说，这对于国际米兰来说是最佳解决方案。如果加布里埃尔-巴博萨加盟江苏苏宁，他肯定会成为首发球员。需要克服的问题是加布里埃尔-巴博萨拒绝加盟中国俱乐部，他倾向于国际米兰把他租借给巴西俱乐部。桑托斯、圣保罗和弗拉门戈是潜在下家。如果加布里埃尔-巴博萨回到巴西踢球，他有更多的机会被蒂特注意到，并有机会入选巴西国家队随队参加世界杯。国际米兰试图向加布里埃尔-巴博萨表明，加布里埃尔-巴博萨在中国踢球不会让蒂特忽视他。保利尼奥在广州恒大效力时入选了巴西国家队，北京国安的雷纳托-奥古斯托、山东鲁能的后卫吉尔和前锋迭戈-塔尔德利也入选了巴西国家队。本菲卡有一个购买选项，可以向国际米兰支付2500万欧元买断加布里埃尔-巴博萨，这对于巴西俱乐部来说是不可行的，巴西俱乐部只能以租借6个月或18个月的方式引进加布里埃尔-巴博萨。　　加布里埃尔-巴博萨有新内马尔之称。去年11月，《福克斯体育》报道，加布里埃尔-巴博萨可能会离开国际米兰，以租借方式加盟江苏苏宁。但这个方案在上一个冬季转会期并没有实现。加布里埃尔-巴博萨现年21岁，巴西国籍，身高1.78米，司职中锋或边锋，曾效力桑托斯，2016年8月以2950万欧元转会费加盟国际米兰，今年夏天以租借方式加盟葡超豪门本菲卡，2017-2018赛季代表本菲卡出场4次打入1球。加布里埃尔-巴博萨累计代表巴西国家队出场4次打入2球。目前，德国足球数据网络媒体《转会市场》给加布里埃尔-巴博萨标出的评估身价为1500万欧元。　　（李哲）