　　稿件来源：昊运动力　　上周六，2017中超最后的高潮终于在重庆落下。无论是大丰收的富力，还是有些失落的权健、恒大，伴随着盛典的结束，大家都开始为了新赛季而准备。　　而对于江苏足球来说，补强的消息还没传来，反倒是被挖角的消息是一个接一个。之前传拉米雷斯去国米，这个倒好理解，毕竟苏宁和国米之间的关系是众人皆知。之前塞恩斯布里已经借助这层关系，被短暂租借去过国米，理论上现在苏宁跟6名外援有合同，但最终只能注册4人，没有被注册的两人，是有可能前往“二队”的。但是这个人选，不可能是拉米雷斯，目前球队的6大外援中，就属他的位置最稳。　　而这两天，有天津媒体爆出李昂要转投权健的消息，则更有些无厘头。　　不过话说回来，职业联赛，球员流动其实是正常的。就像目前苏宁的6大外援，必将有人离队一样，球队也会在转会市场上进行补强。新赛季的4个外援名额，很可能就是现有的外援6选4了；而在内援上，目前苏宁正在加紧操作，我们不妨来大胆设想下，目前在转会市场上可流动的球员中，哪些会成为苏宁的目标。　　　　要说苏宁阵中，目前最需要补强的位置，非中卫莫属。无论是卡佩罗还是他的前任崔龙洙，在球队都主打3中卫。但是很显然，因此身体对抗一般的周云和原本不是这个位置的张晓彬，也不得不被拉来打这个位置。毕竟他们打这个位置，还是要比刘伟靠谱的。　　其实在去年冬天，苏宁就在转会市场上不停的找中卫。但是找来找去，最后的结果就是不停的被截胡，只能买来被上港挂牌的杨博宇。今年在转会运作上，苏宁最重要的运作还得是找中卫。那么目前在转会市场上，可能流动又能打中卫的球员都有谁呢？　　在这份可选名单中，最大牌的无疑是梅方。虽然梅方在本赛季联赛第二回合广州德比重伤赛季报销，但梅方没伤的时候，他是国家队主力中卫。按理说，这样水准的球员不应该流到转会市场才对，目前已经有某土豪队，对梅方进行了报价，苏宁要不要考虑也跟一下？　　当然梅方的牌比较大，也不缺下家，苏宁如果想引进他，可能需要花不少代价。那么在转会市场上，还是有一些实力不俗，代价相对没那么大的潜在目标，比如说建业的中卫顾操。本赛季最后几轮，当戈麦斯受伤赛季报销后，顾操接过了球队队长袖标和后防核心的位置，并通过不错的表现帮助球队提前上岸。　　　　再比如说富力的姜积弘或弋腾，在富力的3中卫体系里，入选了今年联赛最佳阵容的黄政宇肯定是要重点培养的，向柏旭以及赛季中期报销的符云龙这两名95后，也会被大力培养。再加上李提香已经被放在中后卫位置上，本赛季被恒大租借给深圳的张佳琪，很可能会转投富力，他同样可以打中卫，因此富力现有的中卫人手是比较充足的，理论上他们有可能放弋腾或姜积弘其中一人离队，毕竟他们并非是斯托伊科维奇战术体系中不可或缺的。　　当然在中后卫位置上，苏宁还有其他人选，比如说辽宁队的杨帅。降级后，辽足大超市已经开启，96年的杨帅又是个在江苏学过球的孩子，“回家”也是个不错的选择。与北控合同到期的唐家庶也是个不错人选，当年老布时期国奥的主力后腰，虽然之后几年的职业发展走了些弯路，今年更是因伤病出场次数降至职业生涯最低的一年。但是中卫、后腰、两个边后卫通吃的他正好年底合同到期，如果能抢下他也是对球队厚度的一个补充。　　　　　　除了中卫，看似苏宁最缺人的位置是前锋了。　　那么再往下，苏宁哪个位置缺人？边路！无论是442、4231的边后卫、边锋，还是352的边翼卫，目前苏宁阵中能打的人其实不少，但是独当一面的不多。如果打442，周云是个很好的右后卫人选，吉翔打左右两个边前卫都没问题；如果打532或者352，健康的吉翔也是个合格的人选，但是另一边呢？杨笑天和陶源都算有特点，要是轮换用能起到奇兵的效果，要是当常规主力用，还需要加强。因此不管新赛季打什么阵型，苏宁的两个边都要补强，毕竟吉翔只有一个。。。　　　　其实去年，苏宁也想过在边路去补强，但是补来补去，最后就补了个曹海清，用的效果也不是很好。所以引援要趁早，我们不妨来研究下可能人选。　　　　当然恒大这几个年龄都不小了，且想买断他们的代价恐怕也不小，貌似还是不符合苏宁追求性价比的引援风格。没关系，转会市场上不缺可选的人。比如说韦世豪和唐诗这对当年一起从鲁能出走的双子星，他们的所有权都在经纪人手中，相较于目前转会市场上疯狂的价格，从经纪人手中买断球员，虽然也不会太低，但至少比买其他人低不少。　　当然还有些合同在年底到期的也是不错的选择，比如说泰达的惠佳康和江苏旧将姜嘉俊，他们的合同都是年底到期。惠佳康年初还用不错的表现，重返国家队；而姜嘉俊虽然本赛季不被马加特所重用，但是在短暂的出场时间里，也有不错的发挥。　　　　除了以上这些，还有些合同在明年到期的球员同样可以选。比如说泰达的胡人天，鲁能的刘彬彬，如果放在去年两人都是非卖品。但是现在胡人天已经不在泰达主帅施蒂利克的计划里，而鲁能之后将提拔一些95甚至99后的球员，也让刘彬彬的前景充满了很大的不确定性。　　既然球员有转会可能，还等什么呢？