　　帮助上海申花夺取足协杯冠军的曹赟定近日接受了上海五星体育频道的采访，他谈到足协杯夺冠、和申花续约等话题。　　对于和武磊的关系，曹赟定表示：我与武磊私下没有那么大的矛盾，两人在足协杯决赛前还有过交流。他的得分能力是自己需要学习的。　　对于申花本赛季联赛成绩差，曹赟定说：联赛我们取得这样一个成绩，我肯定非常不满意的。年初对自己的期望是进10个球，助攻越多越好，但最终还是没能达到自己个人的目标。　　对于足协杯夺冠，曹赟定认为：赛前我也是有点信心不足，不过周军一直跟我聊天，他们一直会鼓励我，说这个冠军对我们非常重要，其他的你想那么多干什么？还不如放手去踢，本来外界所有人都普遍认为我们没有他们强，但反过来说，我们也没有包袱，做好教练布置的东西就行了。我们的教练组针对他们做了很详细的部署。每一个人，每个位置，都给对位的人发了视频，胡尔克怎么防，怎么去拦截，所有的保护位置在哪，非常详细，这个冠军不是我们场上11个人拿的，是全队的努力。　　对于和申花续约，曹赟定坦言：“续约对足协杯有一定的定海神针作用，我的心还是定下来了，不是那种飘在空中又想走，又想留的状态。所以说那时候很多俱乐部找我，所有的年薪也好，待遇也好，都比现在要好。我可以说，不是因为周军和吴晓晖，说不定今年我真的走了，但是我过来，还是希望在申花退役的。”　　对于与申花球迷发生的一些摩擦，曹赟定说：在你成绩差，球迷不理解的时候，所有的球迷对你的责骂，批评，这是对的，我们能够理解，但有的时候就过了，1-6我想吗？那天晚上我哭得比你们还厉害呢。”　　对于新赛季目标，曹赟定坦言：“我觉得不要把自己锁的太死，也不要说自己能怎么样怎么样，一场一场认真踢，希望赢得越多越好。体能是我最大的问题，各方面都要提高，得分能力方面，我要向徐根宝的大弟子学习一下。武磊每年都上双，所以要学习一下，追赶一下。”　　（新体）