　(稿件来源:足球报)　记者寒冰报道 虽然已远离五大联赛长达3年，但马加特在欧洲联赛中仍然有足够的影响力和知名度。因此，这位魔鬼教练被山东鲁能解雇的消息，还是在欧洲引发了足够广泛的轰动。不仅德国媒体，几乎整个欧洲的主流体育媒体都发布了消息，表达了关注。　　在德国媒体看来，马加特的下课和他在山东鲁能的上课一样令人震惊。当然，德国媒体也指出，马加特并未达到山东鲁能赛前约定的杀入亚冠的成绩目标，不过30场联赛仅负7场、排名第6的成绩，也不算太过分。德国媒体得到的讯息是，山东鲁能与马加特的合同是一年一签，成绩达标则自动续约，不达标则双方协商是否续约。最终，山东鲁能决定不续约。马加特在自己的社交网页上也发表了告别信，表达了自己的惜别之情：“对我来说，在中国的工作和生活是一种快乐，也是巨大的挑战。这里的人民和他们的国家一样神奇，我很喜欢中国人的热情好客，我永远不会忘记。”　　对于马加特的离开，德国媒体没有做出更多的评判。凯文◇斯托茨认为马加特的战术理念了无新意，而中国的足球环境过于复杂，尤其是队内关系可谓山头林立，很多时候马加特在球场边指挥比赛，而事实上他根本无法发号施令。或许马加特回国后，德国媒体会获知更多他在中国执教的细节，了解这位魔鬼教练在华18个月的神秘之旅。　　马加特刚刚赋闲，目前在德国还没有多少和俱乐部帅位有染的绯闻。不过，汉堡俱乐部一直空缺的体育主管职位，似乎让马加特重新成为了热门。汉堡在去年5月解雇了前任体育主管格纳贝尔后，一直在寻找继任者，但整整一年半一无所获。汉堡执行董事拜因斯多弗曾经联系过海尔特、扬·胡格马和霍赫斯塔特，最终都是空欢喜。马加特与汉堡的渊源极深，而且也是汉堡董事会的首选。最终，拜因斯多弗只能自己暂时兼任体育主管。现在，马拉特已经是自由身，他也当然地成为了汉堡体育主管的最热门人选。 