　　文章来源：北京新东方副校长 谢强　　2004年我在上海申花俱乐部给英籍主教练威尔金森做翻译时喜欢长跑，每天训练后从康桥训练基地跑回源深体育中心，差不多一个小时。那是我生命中一段活跃积极的日子。我喜欢申花俱乐部，喜欢那里一片片训练场，喜欢厨子做的饭，喜欢管后勤的老阿姨，还喜欢俱乐部里的小花猫阿咪。要不是威尔金森只干了三个月执意回国，我真想多在申花待一待。那以后，只要有机会，我还偷偷跑去虹口足球场看球，不找关系，自己买票上看台，和蓝魔一起叫。我喜欢申花蓝，那是大上海的颜色。看完球，我好像还从虹口跑杨浦大桥回浦东，现在想想，上海是我拿脚量出来的。昨天足协杯决赛，我看见毛毅军、李成铭等申花旧将已经成了教练，和吴金贵打起配合，勇夺足协杯冠军，内心激动，还想起了并不太喜欢吴指导的老经理楼世芳和当年上广电的老团队。楼总接纳我这个有争议的翻译，不怕我立场站错又一次被外国人带走跑偏，说曾被马摔下来的马车夫一定可以驾好马，这句话让我在申花的短暂停留增加了温度，虽然在价值观上我又一次倾向了外国人。　　对面的上港教练席上，有几次在申花和浦东辗转的奚志康指导，霍顿在浦东以及威尔金森在申花时，奚指导都是助理教练，我们多有交集。他有些耳背，表情总是很认真，出于性格原因，他这个助手当的小心谨慎，所以做翻译时我特别怕外教说话不注意伤着他。电视镜头里还出现了小胖队医朱思敏，我俩是无话不说的好朋友。因为常年给队员按摩，他的手不成比例的大。我们俩是2000年在上海浦东队共事，那时我们打甲B，周六比赛，周日休息，我就和小朱在浦东长跑，再找块场地踢球。练发角球，我传他攻门，或他传我攻门，一旦做出离奇或非常愚蠢的动作，我俩就蹲在地上笑个不停。然后我们洗个澡，换身精神点的衣服，从抽屉里拿出一些钞票，吃遍浦西浦东，要不是霍顿半程下课，我俩的幸福生活还可以再长一点。　　上海，给了我太多快乐。那是我生命中难以忘记的日子，那是快乐，单纯的快乐，我那时甚至没有受过任何伤害，是个从来都不会发愁的大男孩儿。我真希望日子一直停在那。而上海足球，给了我在两支球队工作的幸运，加深了我对上海的感情。　　当年的申花和浦东，都是上海足球的血脉，大英雄在申花，小弟弟在浦东。后来中远把两批人马揉了揉，但还是上海的故事。再后来浦东出走，就有了些变化。我也开始把申花当成上海足球的唯一标志，所以有一年俱乐部改东家要放弃申花两个字，我就在家里骂街，情感上接受不了。和后来的恒大俱乐部比起来，申花是上海足球几十年风雨的血脉，那血统是纯粹和高贵的。　　说到这里了，我们这一代人，从小受革命思想教育，反对资产阶级自由化，资本流着肮脏的血，到今天整个社会对资本家顶礼膜拜，我是不太适应，对大量资本流入足球后扶植起来的一些俱乐部，比较疏远。本来呢，我是北京人，国安也是个根红苗正的俱乐部，从李辉任嘉庆小快灵就看下来的我，本来应该是绝对拥趸，何况金志扬带队还9比1打趴下过申花。1997年我已经进中国足协工作了，借工作之便，给我表哥弄了一张场地票，在球门后面看国安拿足协杯冠军，全场爆满，七万多人吧，那是何等气派。只是这两年，国安俱乐部牛逼吹得太大，折腾来折腾去，反弄得越来越没特点了。金志扬金指导老了，杨祖武杨大爷也退了，北京人那股子浑劲儿没了，有点喜欢不起来了，虽然工体仍然是我心中神殿，难忘1985年柯达杯全场观众拿脚跺木头架子椅子，难忘看完长城杯没车了我沿二环走回积水潭。也不知道我对国安这点怨气是不是也含着爱。　　对很多球迷来说，跟随的是个球队，难忘的是一段生活，或者是生命的一度状态。恰好和上海足球交集的时候，我虽没啥钱，但有快乐，那种傻乎乎的盼着主队进球而一旦进球就陷入近乎癫狂的快乐。我也从足球圈里退出来十几年了，但看见这些熟悉的面孔，感觉到他们的足球命运还在继续，还在为一个进球悲喜两重天，既羡慕又祝福。反观今天的自己，陷入大量的事务性工作，为业绩而战，为口碑伤神，要教好学生，要服务家长，早没了当年的意气风发和楞楞角角，难有绿草蓝天的快意恩仇，也愿借此文提醒年轻人钱不是一切，快乐太重要，而对于此刻抓在手里的，要多珍惜，未来并不都值得期待，昨天可能更美好。