　　北京时间12月6日下午，2018赛季亚冠联赛小组赛分组抽签结果揭晓，广州恒大未能拿到理论上的最佳“好签”，但小组竞争难度也未大幅放大，考验恒大的更多还是自身表现；上海申花所在小组很可能是“中日韩澳”的东亚区标配，竞争难度非常明显；上海上港与亚冠新军天津权健需要先通过亚冠资格赛，如能顺利晋级，上港也将进入“中日韩澳”的标配分组，权健小组格局则是“有强有弱”。　　　　在各种抽签规则的作用下，亚冠分组抽签的悬念相对有限，各球队的总体签位情况在进行抽签前就基本确定。身为中超冠军的恒大在理论上是最有可能得到“好签”的中超球队，本次抽签仪式前，舆论已认定恒大的最理想结果是同中国香港球队杰志同组，这显然可以相对降低恒大的小组赛整体难度（可借鉴2017赛季亚冠，恒大同中国香港球队东方队同组，恒大在小组赛中取得2胜，都是在东方队身上拿到的胜利）。　　但在抽签结果揭晓时，恒大并未与杰志同组，取代杰志与恒大同组的球队是泰国冠军武里南联。中国球迷对武里南联已较为熟悉，恒大在亚冠交锋史上还曾主场负于这个对手。与武里南联同组的抽签结果对恒大来说不算有利，同理论上的“好签”显然有一定差距。　　恒大所在G组的另两个对手分别是济州联与尚未决出的日本天皇杯冠军。在总体战斗力上济州联并不算是K联赛球队的代表势力，但在2017赛季亚冠联赛中济州联是唯一一支从小组赛出线的韩国球队。恒大的亚冠征战史上还没有同济州联交锋的记录，加之近两年恒大亚冠表现力呈现滑坡的客观情况，对阵济州联这样的对手时基本可以忽略“理论优势”，需要恒大做到的是放低姿态、尽可能展示出自身实力与经验，这在对阵武里南联时同样是要点。　　进入2018赛季时恒大的外援配置有可能发生较大幅度变化，主帅也从斯科拉里转变为卡纳瓦罗，加之本土核心框架的年龄继续提升等客观情况，必然引起每一个对手高度重视的恒大将因颇多不确定性放大新赛季亚冠的难度。在这个层面上看，即使本次抽签拿到“好签”也没有多少实际意义，恒大需要的是踏实行进。　　　　申花是另一支直接晋级亚冠小组赛的中超球队。2017赛季对于申花来说可谓大起大落，赛季起步时申花在亚冠资格赛上被布里斯班狮吼淘汰，而赛季结束时申花拿到了足协杯冠军。如此起伏表现，加之2018赛季前阵容深度能否提升的悬念，申花的亚冠前景有较大不确定性，不论分组情况如何都存在着不确定性。　　分在H组的申花与悉尼FC、鹿岛鹿角以及水原三星所在区的一支资格赛球队同组。“中澳日韩”的亚冠东亚区传统标配已初步表明了这个小组在理论上的竞争难度。悉尼FC的身份是澳超冠军，鹿岛鹿角的身份是2017赛季J联赛亚军，事实上，鹿岛鹿角本有极大希望拿到联赛冠军（赛季收官阶段被川崎前锋神奇逆转），完全可以将鹿岛鹿角理解为当前的“J联赛冠军级球队”，加之水原三星挺进小组赛的可能性，申花的小组赛难度很大，可以说是参加2018赛季亚冠的中超球队中难度最大的。　　经历了2017赛季的起伏走势后，申花理应在提升稳定性、外援选择以及队内氛围等多方面提升认识。时隔多年后捧取足协杯冠军更应对这支中国联赛的老资格球队形成激励。虽然近些年申花鲜有在亚冠正赛露面的机会，但2018赛季亚冠将是申花队史上第8次征战亚冠正赛，如此的参赛次数比恒大还要多，这显然可理解为申花力争小组出线的一大动力。　　　　上港需要先通过资格赛才能进入小组正赛。资格赛阶段有可能遭遇的对手实力相对有限，在2017赛季亚冠打入东亚区决赛的上港理应顺利晋级，如是上港将进入F组，同组球队有川崎前锋、蔚山现代与墨尔本胜利。“中日韩澳”的东亚区标配显然也能直观体现出上港将遇到的考验。而从另一个视角看，上港在2016与17赛季亚冠小组赛阶段就均是“中日韩澳”的小组格局，上港均在小组赛阶段以力取12分的表现拿到出线权。　　理论上看上港小组赛阶段的最大竞争对手将是川崎前锋，这个对手不仅有着新科J联赛冠军的身份，2017赛季亚冠小组赛也力压恒大拿到了小组头名。蔚山现代是以韩国杯赛冠军的身份晋级2018赛季亚冠的，这支球队急于弥补2017赛季于亚冠小组赛阶段出局的遗憾，加之韩国球队的传统韧性，上港理应做好准备工作。墨尔本胜利是以澳超联赛亚军的身份晋级2018赛季亚冠的。2016赛季亚冠小组赛阶段，上港与墨尔本胜利同组且互有胜负（墨尔本胜利主场2-1，上港主场3-1），两队携手拿到了小组出线权。近两年来上港的战斗力持续提升，理应通过墨尔本胜利这个参照物证明自己。　　上港在2017赛季的各条战线上基本都走到了最后阶段，尽管没有冠军入账，总体表现仍能体现出战斗力与稳定性。2017赛季所经历的多场关键战，以及场内场外引发的争议等等，理论上应有助于上港的成长。不可回避的是，2017赛季亚冠淘汰赛阶段上港淘汰了两支“中超同胞”，新赛季亚冠征程上上港要在“外战”中积极亮剑。　　　　权健在升入中超的首个赛季就拿到了亚冠资格，新赛季的考验也将接踵而至。首先权健要通过亚冠资格赛的考核，权健很可能将遭遇上赛季挡住申花道路的布里斯班狮吼。如能顺利晋级小组赛阶段，权健将进入E组，与全北现代、杰志以及日本第四顺位所在区的一支资格赛球队同组。　　与其分析E组小组形势是否对权健有利，不如充分认定E组小组格局“有强有弱”。有必要将第11次参加亚冠正赛的全北现代定义为权健的小组最强对手（甚至就是小组最强球队），上赛季因禁赛缺席亚冠，这对于身为K联赛旗帜的全北必然形成刺激。杰志看起来是亚冠小组赛阶段“最容易对付的对手”，但不要忘记2017赛季亚冠资格赛上杰志几乎淘汰了蔚山现代（点球战惜败），缺乏亚冠经验的权健不可大意。　　E组“有强有弱”，权健如能顺利通过资格赛，有必要以低调姿态争取出线权。过往的经验不断提醒我们，征战亚冠的中超球队往往会因“多线战事”呈现出战绩走势上的剧烈起伏，首次出战亚冠的权健可能遇到的相应考验还要更大。在球队稳定性、比赛经验等方面的考验之外，权健有必要在“主次战线”以及相应预案上做好准备。　　（木之火）