　　11月27日下午，广州富力足球俱乐部与欧洲顶级阿贾克斯足球俱乐部在富力足球学校正式签订合作协议，携手打造中国第一青训。　　阿贾克斯足球俱乐部创立于1900年，位于荷兰阿姆斯特丹，是世界上最成功的十家俱乐部之一，被誉为世界第一的“球星加工厂”，其青训营被称作“荷兰足球的摇篮”，拥有自创的世界上最完善和最先进的青训系统，曾培养出包括克鲁伊夫、范巴斯滕、里杰卡尔德、博格坎普、克鲁伊维特、斯内德、德波尔兄弟等国际级著名球星。　　作为阿贾克斯第一个荷兰本土以外的青训项目，阿贾克斯予以高度重视，将派驻以前荷兰国青队教练员Edwin Paulus Engelkes为首的7名全职技术人员负责富力足校各年龄段队伍的日常训练和比赛管理，根据球员的能力制定个性化培养计划，选拔优秀球员加入阿贾克斯梯队集训；完善富力足校技术管理构架及球员营养健康、医疗康复、影像数据分析、体能训练、心理辅导、球探等体系；制定完整的教练员技能提升和发展计划；提供阿贾克斯网络数据平台，实现数据、视频、图文的共享等等。　　2018年1月1日起，阿贾克斯教练团队将全面入驻富力足校，以欧洲青训模式和标准对球员进行培训，致力打造中国第一青训。富力足校在走过四年的发展期后将步入快车道，未来几年，这里的小球员将驰骋在国际赛场。（于静）