　　来源：今体育记者徐国玺 今体育　　中超新赛季前的转会期，都会有不少转会传闻传出。对于内外援均将有较大调整的天津亿利队来说也不例外。有消息称，天津亿利队相中了德国锋霸戈麦斯以及中乙小将钟义浩。不过目前来看，这两个“绯闻人物”加盟似乎都不太靠谱。　　网上有消息称，天津亿利队的外援中锋人选已经锁定了德国前锋马里奥·戈麦斯。这位32岁的前德国国脚曾经是德甲拜仁慕尼黑队的主力前锋。在离开拜仁慕尼黑队后，戈麦斯先后效力于意甲佛罗伦萨队和土超贝西克塔斯队。上赛季，戈麦斯加盟了德甲沃尔夫斯堡队。在今年出场的9场比赛中，戈麦斯状态平平，只打进1球。戈麦斯属于典型的高中锋，又与天津亿利队主教练斯蒂利克是德国老乡，看上去的确很像天津亿利队追求的“意中人”。不过，目前除了国内几个自媒体在大肆渲染戈麦斯加盟天津亿利队的消息外，国外媒体没有任何戈麦斯将转会的消息。天津泰达足球俱乐部方面也表示，对于戈麦斯将加盟的消息并不知情。　　与此同时，外界还传出了天津亿利队新赛季的U23主力人选将是本赛季中乙联赛最佳新人、现效力于青岛中能队的钟义浩。　　不过据了解，这名中乙球员并非钟义浩而是另有他人。当然，目前转会市场变幻莫测，而据悉钟义浩也在寻求转会，不排除天津亿利队在选援时有多个准备的可能。