　　大佬鸣 大佬鸣（丛硕鸣）的体育天地　　保利尼奥知恩图报乃中超外援典范，一席话侧面印证恒大注重人文关怀队内氛围极佳　　一名外援的价值，往往是在他离开这支球队后才能够真正体现出来！保利尼奥基于广州恒大淘宝队，便是最明显的个例。然而他的离队，除了让恒大在综合实力上受到影响等负面因素外，其实也在一定程度体现了正能量般的意义。暴力鸟在巴萨的发挥越出色，实际上就是变相对恒大队以及中超联赛的肯定。然而近期他在接受官方媒体专访时所说的话，则可以从更多的角度展示出其对母队恒大的积极效应。　　这其中印象最深的是保利尼奥说的这段话，“我永远都不会说中国的坏话，因为我真的很喜欢那里，在那里发生了太多美好的事情。我们赢得了很多冠军，广州球迷也对我很好，在那度过了第一年之后，中国球迷对我的热情使我终生感激。因为那是一个完全不同的地方，那里的东西和文化都和巴西完全不同。我居住的城市广州是个非常大的城市，就像圣保罗一样有2000万的人口，我在那很开心，那座城市和那支球队给了我想要的一切，我对于中国和这座居住了两年的城市没有任何抱怨，那段日子再好不过了，我们赢得了冠军，生活也很美好，所以没什么可抱怨的……”　　相比过往离队后“大吐苦水”的恒大前外援巴里奥斯，同样在离队后，保利尼奥所说的话的确感人肺腑许多。他们都在恒大的效力期间享受过冠军荣耀，但保利尼奥选择把更多积极的元素带给大家，充分说明其是一名知恩图报的职业球员，也真心爱着广州这座城市，爱着中国这个国家。特别在其加盟世界顶级豪门巴萨后还坚持这种看法，则进一步说明暴力鸟的爱确实源于内心，一切都是最真诚的表达。　　不少球迷表示，现在看巴萨的比赛，首先关注的不是梅西的发挥，而是保利尼奥的表现，后者似乎已经成为了中国球迷的寄托，甚至将其当成中国的留洋球员般看待，这种滋味非常奇妙！实际上道理很简单，首先是保利尼奥用行动征服了一切，证明了自身的价值；其次他处处维护中国足球形象，处处坚守母队广州恒大的良好口碑，绝对已经成为了中超外援的典范。　　综上所述，无论这名球员眼下是否已经离开中超，他能做到如保利尼奥一般对待中超对待中国足球，他就永远都会是球迷心中的英雄！据说未来保利尼奥还会在中国开设自己的公众号，方便和中国球迷交流。这足以说明他非常看重职业生涯的这段经历，也真心爱着广州球迷以及广州这座城市。　　然而随后分享的与阿兰坐摩的去训练的经历，则更加从侧面印证了一点：恒大队内氛围极佳，大家每日都开心愉快的训练生活，是完全真实的情况。保利尼奥对广州的爱，很多也源于队内氛围好这点上！事实上，恒大俱乐部一直注重人文关怀，对伤员的康复、对球队内部的管理、对更衣室氛围的营造一直有自己的一套，也一直秉持着职业的态度将其做好。因此最终换来保利尼奥的这一席话，实至名归，也在与预料之中。　　一个有着知恩图报的心的职业球员，在良好的氛围衬托下，自然能够发挥自如并开心工作与付出。保利尼奥为大家诠释了一名中超典范球员的良好形象，希望未来在中国足坛能够有更多这样的优质外援涌现。