　　稿件来源：济南日报　　（本报记者 史光明）　　随着中超联赛大幕落下，各级国家队的备战成为中国足球的主题。在新一期国足集训名单公布后，中国足协又公布了U22国家男足集训名单，备战将于明年1月举行的U23亚洲杯。在这份名单中，韦世豪、唐诗、黄政宇等核心悉数入选，张玉宁等“海归”球员也榜上有名，国足主帅里皮还亲自参与到名单制定中。不难看出，这支球队的组建与国足改造密不可分，国足人才的储备工作已从这个冬天展开。　　里皮为国足“广积粮”　　里皮上任后，就将执教计划和选人标准延伸到各级国字号球队，这一次U22国足的备战计划就与国足备战计划紧密相关。本期U22国足的28名球员中，韦世豪、邓涵文、何超、杨立瑜、高准翼、刘奕鸣6名球员同时入选了国足集训队，并将随队出征东亚四强赛，之后再征战U23亚洲杯。这样的安排对整合两队的资源比较有利，同时也利于加强两队年轻球员的优胜劣汰。　　相比今年10月份的名单，本期名单中新近提拔了刘若钒、胡睿宝等几名小将。胡睿宝目前在欧洲踢球，刘若钒也有留洋背景，这几名新人成功突围，他们的“海归”属性或许是教练组看重的因素。在28人大名单之外，还有22名替补球员，用意也非常明确：一方面是一旦出现伤病，可以及时征调合适的球员顶替上来；另一方面，U22国足除备战U23亚洲杯外，还将承担起为国足输送“新鲜血液”的重任，他们都是里皮重组国足过程中的潜力之星。像这次“跳级”入选的刘若钒，就是得益于上月U19亚洲杯及足协杯决赛中的惊艳表现，里皮当然希望从U22球员中发现更多新星，毕竟目前像刘若钒这样具有可塑性的新星非常稀缺。由于明年足协将“加码”U23球员新政，届时会有更多的年轻球员得到提拔，这对于各级国字号球队来说无疑是个好消息。　　“鲁能帮”有望领衔后防　　在这一份28人集训名单之中，最值得注意的变化，便是球队防线的调整。其中，来自鲁能的刘军帅和上港的魏震两位实力不俗的中后卫并未入选。尤其是刘军帅，此前一度是主力中卫的有力竞争者，都匀四国赛期间，还被委任队长一职，但在球队0：2不敌沙特的比赛中，刘军帅表现不佳没能获得主帅马达洛尼的信任，或许是此次落选的主要原因。　　尽管刘军帅意外落选，但刘洋、李海龙、姚均晟的入围，让“鲁能帮”实力有增无减。对于3名小将来说，想要在国青立足，还需要更努力一些。得益于U23新政，他们在联赛中获得过不少登场机会。尤其是刘洋，作为后防“多面手”很快就得到主帅的重视，身体素质不错的刘洋有着不错的对抗能力，敢于插上助攻是他的一个特点。1996年出生的李海龙是上赛季鲁能中超赛场场上最年轻的球员，从位置上看，李海龙的位置是右后卫，这也是他一直比较擅长的位置。但因为伤病等原因，李海龙2017赛季出场次数有限，但这并不妨碍他进入马达洛尼和里皮的视线。随着身体的康复，李海龙需要在国青继续证明自己。