　　文章来源：足球报　　记者鲁蜜报道  天津，这座城市在今年的中超里算是完成了任务，老牌球队泰达保级成功，权健则获得了下赛季亚冠的参赛权。新的赛季，两支球队都会有各自的目标，准备工作也在紧锣密鼓地进行，两队的新赛季，从搞定年轻小球员开始。　　　　明年1月权健将在主场迎来亚冠资格赛，目前球队的重心工作全都集中在引援和备战上。虽然说权健方面已经向天津体育局申请将亚冠主场定在同城对手泰达的主场“水滴”球场，不过到现在为止，这个申请还没有得到有关方面的批复，所以还存在变数。据了解，海河教育园区体育场的设施，距离亚足联的相关要求还有一定差距，想要在短时间内升级难度较大，权健方面依旧在定主场的事情上在做相关工作。　　在引援方面俱乐部正抓紧时间，争取在冬训期间全部搞定。国内球员，权健基本上放弃了对新晋国脚邓涵文的追逐，邹正加盟权健的事宜还没有最后拍板，据了解，权健高层在引入中后卫或者边后卫的事情上正犯愁，虽然权敬原已经表明了留队决心，不过下赛季保罗·索萨有意将三个外援名额全部用在前场，权敬原留下来恐怕会失去主力位置。明年是世界杯年，权敬原又是韩国国家队主力，所以作为亚外存在的他，对权健高层而言同样有顾虑。　　权健已经基本敲定了绿城小将刘逸，1997年出生的刘逸出自绿城青训。在今年的中甲联赛中，绿城老板宋卫平对U20球员强制性的使用政策，使刘逸得到了出场机会，在8场比赛中有6场首发，随后他被抽调至浙江U20全运会队中，最终随队获得天津全运会亚军。　　刘逸司职后腰，在这个位置上，维特塞尔、赵旭日是绝对主力，据权健高层透露，引进他主要是出于培养年轻球员的考虑。记者在第一时间联系上了刘逸，目前他本人还在杭州，或将在明年1月与权健大部队在国外会合。　　　　泰达在已经开始的冬歇期显得较为安静。目前，球队在一线队的引援工作其实已经开始，主帅施蒂利克在引援问题上具有很大的话语权。据记者了解，在2017赛季结束之际，施蒂利克首先在球队原班人马的去留问题上率先提出了建议，他将球队目前的人员分成了三个部分，首先是必须要留下的，其次是可留可不留的，最后一部分是“清洗”的，在球队众多的边后卫中，一部分球员已经开始寻求下家。　　球队将在本月18日前往昆明海埂基地训练，在明年1月9日前往西班牙马贝拉进行第二阶段训练，2月13日回国之后，将把最后一阶段的训练放在上海。在施蒂利克随身带的队员名单中，王栋与谭望嵩都不在列，但由于两人与俱乐部之间都有合同在身，目前在去留问题上还没有一个结果，但如果两人留下无疑会在下赛季被边缘化。同样，在施蒂利克到来之后，没有被重视的胡人天恐怕也会在这个冬歇期离开球队，胡人天今年26岁，正值当打之年，如今也受到了不少豪门球队的关注。　　在引援问题上，目前高层还没有具体定论，但是可以确定的是，施蒂利克会引入两名外援，其中一名是高中锋，另一名是中后卫。在国内球员方面，泰达则是把重点放在了U23球员身上，由于2017赛季租借的3名留洋小将在新赛季都可能留不住，俱乐部现在已经了有了目标和打算，据了解施蒂利克对于一名来自中乙的1996年出生的小将非常感兴趣，并已经把名字和录像提交给了高层，只等最后拍板。