　　文章来源：足球报　　特约记者赵塔报道 3比0，用本赛季最悬殊比分的一场胜利告别中超，延边富德已经算上很体面了。“打贵州赛前大家都非常清楚这是中超最后一战了，上去拼吧。”打满90分钟的孙君赛后这样说。如此酣畅淋漓的胜利来得太晚了，当球场灯光熄灭，球迷的标语“心若在，梦就在，希望还在”还挂在看台上，“梦醒了，但梦未碎”，俱乐部老总于长龙的话就是此刻延足的心态写照。　　　　11月4日的告别战，延边主场创了中超两年以来最低上座率，约8000人，甚至不及延足在中乙蛰伏期间的观众人数。赛前一小时，一家球迷协会负责人看着手里几百张球票发愁，“好多天之前就说了这场球我们的看台免费看球，但没人来啊。”原本要在tifo上签名的活动也因为人太少被取消了，“两年中超也培养了一些伪球迷，今天能来的才是死忠。”　　因为人少，场外小商贩的摊位也无人问津，“怎么运来的还得怎么运回去。”不过也有球迷打趣说，“今天终于不用再堵车了。”比赛还有十几分钟，几大球迷组织都已经在看台上挂出了告别标语，焰火球迷俱乐部的标语是由年届八旬的西瓜奶奶和不到十岁的小球迷组合设计的，上面写着“我们踢得如此纯粹，所以我们不惧将来”，这样的告别语看着有点心酸，也有些不甘。　　摄氏6度的下午，在延吉这个北方城市显得非常冷，绝大多数到场的球迷都提前穿上了羽绒服，就连两队球员入场时也都穿着长羽绒服。“天确实冷，但球队成绩不好才是主要原因，明年到了中甲，我们得下调票价，还得在服务上多想点办法才行。”场边，延足老总和票务合作方负责人一边注视着看台，一边聊着天。　　　　球迷热情在比赛第15分钟就被点燃了，队长池忠国送出过顶直传，刚刚替补登场的崔仁头球点给另一侧跟进的斯蒂夫，斯蒂夫轻松推射得手，主场率先进球的场面在这个赛季并不多见，球迷期待能用胜利告别的愿望正在慢慢实现，看台上的球迷开始疯狂庆祝，虽然人少，但声势并不小。　　和之前赢亚泰、辽足的比赛相比，对贵州智诚算得上延足本赛季主场技战术含金量比较高的胜利，放下告别战必须赢球的压力，场上的延足球员放开了手脚。寒冷的天气下，池文一奉献了多达7次的有效扑救，这也只是他场均有效扑救的平均数，不过就像赛后曼萨诺说的那样，池文一的扑救都是改变战局走势的。池忠国传威胁球的能力一直难比尹比加兰，但这一场他送出两记漂亮的直传，分别帮助斯蒂夫和崔仁建功，单场两助攻让人看到，除了跑动、拦截数据外池忠国还有别的本领。斯蒂夫梅开二度，尤其是最后戏耍贵州整条防线的那个进球堪称经典，赛季18个进球打破了他加盟延足第一年创造的17个进球的纪录。　　赛后，池文一失声痛哭，池忠国戴着球迷围巾不断鼓掌，斯蒂夫把球鞋扔给球迷，还举着球迷服在告别标语面前留影，也许新赛季延足这三大核心都将离开，所以告别时刻，他们更加不舍。，但在降级的球队中，一切都有可能发生。赛后，延足这三大核心都被媒体拉去做采访，但三个人面对转会传闻又都不约而同地保持沉默。　　　　“告别中超，不是结束而是开始”，最近这些天延足老总于长龙忙得团团转，谈球员续约、接触新东家、建新基地、谈商务合作，每天不是在办公室接待客人就是开会。“赛季一结束才是我们最忙的时候。”延足俱乐部的工作人员也已经习惯了这种工作节奏，只是今年他们会更忙一些。　　在上一轮客场与申花比赛之后，俱乐部就已经派工作人员去贵州都匀考察了冬训场地，球员续约工作也基本谈得差不多了，合同到期的四名球员对于俱乐部的挽留都表达了想留下的愿望，“中甲不比中超简单，希望明年能留住球队的主力框架。”朴泰夏这样告诉俱乐部老总。　　还在为未来做计划的主帅朴泰夏与延足还有一年合约，赢下贵州之后他在休息室没有和队员告别，而是说“明年我还会和你们在一起并肩战斗”，很多队员也没看出朴泰夏会离开的迹象，面对记者时他也没有给出要离开的信号。但已经走下神坛的朴泰夏，能否留任是目前延足的最大悬念，“这就要看新东家的想法了。”一位延足圈内资深人士透露说。　　战胜贵州次日，延足球员开始放假，他们将在12月8日重新集结，“累了，想休息了。”很多球员恨不得早点离开，或回家探亲，或去外地度假，“希望再回来时我们的日子能更好过一些。”球员期待着能有新金主携手延足。“目前与几家企业的谈判都到了关键时刻，希望延边足球身上的闪光点和发展潜力能吸引他们，不论结果如何，延边足球绝不会就这样放弃。”老总于长龙还在为球队的未来努力着。　　延边富德3：0贵州恒丰智诚富德出场阵容（451）：池文一/朴世豪、姜卫鹏、古兹米奇（46’李浩杰）、韩光徽/李龙（10’崔仁）、裴育文、田依浓、池忠国、孙君/斯蒂夫（73’李浩）恒丰出场阵容（4231）：王卓/杨挺、杜威、韩鹏飞、唐鑫（46’王帆）/闵俊麟（46’张萌祺）、苏亚雷斯/依力哈木江（74’蒋亮）、卡斯特罗、范云龙/耶拉维奇