　　（稿件来源：足球报）　　记者王伟报道 昨天傍晚传来一则消息让人揪心，下午国家队在深圳宝安西乡体育中心的对抗训练中姜至鹏受伤送医，好在当晚8点国家队发布消息，称姜至鹏左侧肋部撞伤，无骨折征象，未来几天将对姜至鹏进行观察，当晚姜至鹏已经回到酒店就餐。　　姜至鹏的伤病牵挂着众多球迷的心，同时他的转会去向也让人关注。　　2017赛季结束后，姜至鹏并没有马上给自己放假，而是先去上海参加了恩师徐根宝的一个活动，随后返回广东参加了足球教练员培训班，姜至鹏以此为自己充电，当时他就说，这个足球培训班参加的非常有益，“上午、下午和晚上都有课程，非常充实。”　　结束了教练员培训班之后，姜至鹏终于可以为自己放松一下，不过他并没有去远的地方，只是去到香港看看，随后返回准备为国家队进行备战。　　2017赛季广州富力的最后一个主场结束后，姜至鹏在越秀山向球迷做了一个深情的告别。　　在客场踢完与重庆力帆的最后一场联赛后，姜至鹏对记者说：“转会的事情我都已经交给了经纪人去做。”但姜至鹏一直没有主动向外表态到底去哪支球队。　　今年10月份的时候就已经爆出河北华夏幸福已经与富力谈妥，这位富力队队长将在下赛季加盟华夏幸福，不过按照最初姜至鹏期待加盟的球队有机会打亚冠的说法，在申花夺得足协杯冠军，华夏幸福从而失去亚冠附加赛的机会之后，姜至鹏是否会前往华夏幸福突然出现不同的说法，甚至有信息说，姜至鹏有可能前往广州恒大。　　11月30日，广州富力足球俱乐部副董事长黄盛华前往北京参加彭博商业周刊年度论坛，期间阿贾克斯CEO范德萨也一起参加，其中黄盛华有一个关于广州富力本土化和年轻化的观点。　　的确也是这样，近年来，广州富力深耕青训，不参与中超的“军备竞赛”。这一模式，逐渐得到外界认可。目前富力青训系统出产的球员已经占到了一线队的18%。　　黄盛华还抛出了一个观点，“广州富力希望能在2022年实现俱乐部的收支平衡。”他说：“我们希望将来可以不用依托母公司在资金上的支持，而是更多在品牌上的支持。我们自己有更多的收入来源，包括球员转会，商业运作，以此达到收支平衡。”　　姜至鹏的转会就是富力队最近通过球员的交易获得的最大收益，姜至鹏从四年前的2000万转会费一下涨了六七倍，富力的这笔交易将赚得盆满钵满。　　不过从黄盛华的表态来看，未来富力队并不是以卖球员维持俱乐部的运营，他更期待商业的合作，“我们希望从现在的20、30个商业合作伙伴，增加至90到120个左右，与球迷和合作伙伴一起成长，共同打造俱乐部。”黄盛华说，“顶级俱乐部如果能够收支平衡，意味着中国的足球人口非常非常多，工资结构可以达到更合理的比例，这样才有机会收支平衡。到那时候足球人口非常多，大家都拿合理的年薪，我们就不用担心中国足球的水平是第三世界的水平。”　　在北京参加论坛期间，黄盛华针对姜至鹏的转会向记者明确表态，他说。