　　稿件来源：天津日报　　本报讯（记者 李航）联赛结束后，有关球员转会的话题又热了起来，比如前一段时间就有传闻，说是马磊磊要重返泰达，这也引起外界的关注。但传闻终究是传闻，马磊磊透露他和泰达并没有进行过联系。虽然回泰达可能性不大，但并不代表马磊磊不能重返中超。马磊磊接受记者采访时表示，不出意外的话，下赛季他就能重返中超，这对于已经离开中超赛场5年之久的马磊磊来说，也是最期待的。　　自2012赛季结束离开天津泰达之后，马磊磊就再也没有出现在中超赛场上。这期间马磊磊去过中甲，也去过澳超，他一直在用球场上的表现，来回击外界的质疑和证明自身的实力。在2016—2017赛季的澳超联赛中，效力纽卡斯尔喷气机的马磊磊，在出场的15场澳超联赛中，奉献了1粒进球2记助攻5次间接助攻，出色的表现也引起众多中超和中甲球队的关注。今年4月澳超联赛结束，马磊磊返回天津休假，谢绝了多家澳超球队的邀请，目的就是为了等待重返中超的机会。“为这事我也是想了很长时间，我还是想回中超踢球，为此我也是付出了很大的代价，比如放弃了澳超的合同，比如这半年多没有比赛只能在家自己训练来保持状态。”马磊磊表示，他这些年无论是在中甲或是在澳超，一直在努力证明自己，也是为重返中超奠定基础，“我觉得回击外界质疑最好的方式就是在中超赛场上的表现，这也是我想回来踢中超的主要原因，而且这几年我也一直憋着劲，渴望在中超赛场上爆发。”马磊磊告诉记者，如果有机会重返中超赛场，他会让球迷看到最佳状态的自己。　　澳超结束后，马磊磊与纽卡斯尔喷气机结束了合同，如今已是自由身的他自然得到更多中超球队的关注。“很多中超球队找过我，有的球队谈的还是不错的，但还到最后一步，暂时还不能透露具体的细节。当然，我也看到前几天网上传我要回泰达，但泰达没有和我联系过。”虽然没有完全否认会重返泰达，但语气中还是不难听出他重返泰达的可能性并不是很大，但无论最终花落谁家，只要能够重返中超舞台，延续自己的梦想，这对他自己也好，对球迷也好，都是一件幸事。