　　稿件来源：申花队报 公众号　　足协杯决赛后，球队放假了，球员或参加教练员培训班，或出去度假旅游，或在家休息，不过俱乐部管理层和教练组一刻都没有停歇，为下赛季进行着相应的准备。在敲定球队的冬训计划后，前往西班牙马贝拉进行冬训的队员名单也亟待决定。由于足协2018赛季的外援以及U23政策都还没有公布，这也给球队确定名单带来了一定的困难。　　队员方面，刘若钒、李晓明和徐友刚今天飞赴广州，参加U22国家队的集训。出发前往广州前一天，李晓明和徐友刚参加了“申花队报”盛典活动。在被问及是否办理了西班牙签证时，两人表示都办好了。不过他们都未必能参加申花的西班牙冬训。　　根据中国足球的通知，中国U22国家男子足球队定于2017年12月7日至2018年1月28日期间赴广州市、阿联酋迪拜组织集训并赴江苏省常州市参加亚足联U23锦标赛决赛阶段的比赛。其中，2018年亚足联U23锦标赛将于2018年1月9日至1月27日在中国江苏的常州、江阴、昆山和常熟四座城市举行，如果刘若钒、李晓明和徐友刚都进入了最终的亚足联U23锦标赛的名单，那么他们就将错过申花在西班牙的冬训。　　作为年轻队员，冬训对于他们来说其实是非常重要的。说起国家队征召与俱乐部冬训之间的冲突，这几名队员表示：这可能会影响参加俱乐部的冬训，影响到去竞争首发位置，不过能够入选U22国家队是荣幸，代表国字号球队比赛是球员至高无上的荣誉。　　最近两个赛季，李晓明和徐友刚都租借在外，并有着非常不错的发挥，两人也非常感谢俱乐部，给了自己这样的机会，可以租借出去得到更多的锻炼，从而回来之后更好地为申花效力。