　　稿件来源：足球报 记者陈伟报道　　足协杯两回合决赛，18岁的刘若钒都是首发出场，吴金贵的用人，收到了很好的效果。这位在联赛里出场时间并不多的年轻球员，因为在训练中的出色表现和拥有“大心脏”，最终获得了吴金贵的信任，他也没有辜负教练对他的信任，第一回合比赛，他助攻马丁斯打进致胜进球，是申花最终获得冠军的功臣之一。　　　　《足球》：这是你职业生涯的第一个冠军，最重要的是，你上一队才仅仅一年。　　刘若钒：是的，夺冠太激动了，太开心了！你想想，我刚刚上一队一年，前面都几乎没怎么打比赛，最后打了两场比赛，而且还是决赛，最重要的还是拿了冠军，简直就是梦幻般的经历，我之前都不敢想。能够在决赛中登场，这对我来说是一种莫大的荣誉。　　夺冠的兴奋劲过了吗？夺冠当晚，你在微博说一定要好好玩游戏，那一天睡觉了吗？　　这几天没忙什么，就是休息以及参加庆功会了。当然，夺冠的那一天肯定是兴奋的，当时我就想那个晚上一定要玩游戏，那种感觉真的好爽。那晚上还是睡觉了，只是睡的时间比较少。　　会不会因为对手是上港，比赛是上海德比，对冠军更加渴望？　　这种德比我感觉不是很强烈，因为我刚刚上一队，我就把注意力放在比赛上，我是年轻球员，想多了对我也没有什么帮助。　　其实申花2年前就有夺冠机会，但是被舜天（苏宁前身）击败，今年的决赛，很多队员都希望可以拿到冠军，完成2年前的愿望，这种情绪有没有感染到你？　　那场比赛我就在球场看，但是今年我却在场上踢，这个转变太大了。比赛中，我的想法很简单，我就是想拿冠军，全队也都渴望这个冠军。　　比赛中，队友对你说的最多的话是什么？　　就是提醒我，注意自己的位置，从比赛开始前，他们就会叮嘱我，让我在比赛中注意力集中，不要有多余的想法，我觉得这个很正常，毕竟我的比赛经验少，他们肯定会提醒我多一点。　　决赛开始之前，申花并没有被看好，因为你们的实力确实不如上港，你觉得这是不是帮助了你们，让你们压力变小？　　是的，确实是这样，这样会让我们的压力变得小一点，而且我们在平时的训练中，就是要求放低自己的姿态，吴指导也要求我们在比赛中放平心态，不要有压力，上港的压力更大，这会让我们在比赛中可以更加自然一点。　　拿到这个冠军最想感谢谁？　　感谢我的家人，感谢培养我的教练，感谢申花俱乐部的领导，还有就是要特别感谢吴指导，没有他给我这个机会，我不可能登上足协杯决赛这个舞台。　　　　第二回合比赛相比首回合比赛，感觉有什么不一样吗？首回合比赛的时候，你说自己很紧张，次回合在八万人体育场呢？　　次回合比赛和首回合比赛感觉一样，可能打过一场比赛之后，第二回合的比赛我反而不是很紧张。第一回合比赛，我的球权都比较少，防守做得还行，但是第二回合，我的防守没有第一回合做得好，漏了几次人。　　相比第一回合比赛，你次回合上场时间有所减少。　　我觉得都可以接受，我一个年轻球员能够在这么重要的比赛踢这么长时间，这就说明吴指导非常信任我，我非常感谢吴指导对我的信任。我在场上就想着要好好踢，最后拿到冠军就证明我没有辜负吴指导对我的信任。　　次回合比赛，申花开场16分钟就丢球了，这意味着你们和上港又站在同一条起跑线上，当时你怎么想的？　　0比1的时候，我没有多想，就是觉得如果我们进一个球，他们就要再进2个，夺冠主动权还在我们的手上。　　比赛最后阶段，上港3比2领先，当时你已经被换下，在替补席有什么样的感觉？　　我坐在替补席一直在抖，很紧张，甚至我当时有一种想法：睡觉，因为睡觉了就不会有这种感觉。你不知道，那段时间简直就是一种煎熬。当我们2比1领先的时候，我感觉很稳，但是他们扳平比分太快了，很快我们还2比3落后了，他们要再进一球，我们就输了，那两粒进球对他们的士气有很大的影响，当时我相当紧张。　　吴指导对你有没有什么特别的叮嘱？　　吴指导对我就是鼓励为主，他说我第一回合踢得不错，希望我在比赛中进攻更大胆一点，同时也提醒我帮助李运秋协防。比赛结束后，他对我说：“小伙子不错。”　　　　怎么评价自己这个赛季的表现？　　我觉得今年是挺圆满的一年。8月份的全运会，我们上海　　U18拿到了冠军；随后，贾秀全指导带领我们在亚青预选赛也出线了，这意味着我们明年可以打亚青赛决赛阶段比赛了，然后也有机会冲击世青赛；回到俱乐部，我参加了两场决赛，拿到了足协杯冠军，三线都取得了不错的成绩。　　如果满分是10分，给自己这个赛季打多少分？　　给自己打8分吧，拿到这个足协杯冠军就是一个新的开始，因为这个冠军可以激励我以后拿更多的冠军，这是一种非常美妙的感觉。　　你是同年龄段第一个拿到冠军的吗？　　不是啊，我是第二个，第一个是温家宝，他在恒大拿过冠军，比我早。　　你是99国青的核心，踢足协杯决赛你可能没有“无限开火权”，这会有不适应吗？　　在场上，我肯定想发挥自己的进攻特点，但还是得按照教练的安排去做，如果按照自己的想法去踢，那我们就不是一个整体。　　这个赛季除了拿到了足协杯冠军，其他方面申花的表现并不是很好，你怎么看待这个问题？　　我们这赛季确实不是很幸运，亚冠资格赛被淘汰，主场又失火，秦升又被禁赛，我们的人员一直不是很齐整，这次决赛，我们的人员终于齐整了，大家一起努力，有了针对性安排，所以才能够拿到这个冠军。　　其实你这个赛季很多时候都不在队中，缺少和队友的磨合，你觉得是什么原因让吴指导选择相信你了？　　我上半年都在全运会队，下半年在国青，我在球队只踢了两三场比赛，当时我觉得应该赶不上足协杯决赛了，但是可能吴指导觉得我在训练中表现不错，就让我出场了。　　吴指导之前说过你有一个大心脏，心理素质比较好，这是不是和你的成长经历有关？　　我2013年就踢过有很多观众的比赛，我觉得场上氛围对我们的表现有着很重要的影响。2013年的亚青会，当时的那场比赛有5000名观众，当时我真的吓尿了，在我看来，5000位观众就很多了，带球的时候观众就会叫你，失误的时候就会嘘你，那种感觉真的不好受，随着慢慢经历各种大赛，踢各种比赛，现在遇到这种情况，心态也不紧张了，最主要还是自己慢慢调整吧。　　　　你是怎么走上足球这条道路的？　　我爸爸是职业球员，我在小的时候就让我踢球，但是那个时候我不想踢，根本不喜欢踢球，我只想打游戏，后来他没有办法了，就说我只要踢球了，就会让我去网吧打游戏，那么我就听他了，我和他去踢球，然后踢完就去打游戏，不给我打游戏，我才不会去踢球（笑）。　　你小时候的文化课成绩怎么样？　　我那个时候文化课成绩真的很好，名列前茅，后来因为四川只有成都有训练的地方，其他地方都没有类似地方，氛围也不是很好，也学不到什么东西，当时我去过成都谢菲联，他们那里没有99年的梯队，我刚去的时候和95/96的在一起踢，当时教练就让我去带带球，然后让我顶一个头球，你想想，95/96梯队球员的力量有多大，我顶了一个头球就吐了，当时真的很尴尬，然后我就走了，2008年我去重庆，在重庆的一个重点足球小学，边读书边踢球。　　离开父母，远离家乡，当时是不是感觉很苦？　　苦啊，当然很苦，我要去重庆的时候，我妈妈都哭了，不想让我去，因为我很小，我妈妈不放心我。我现在就习惯了，他们现在好像忘记有我这个儿子了（笑），因为四川的生活很安逸，白天上班，下午打麻将，晚上吃火锅。　　这个年龄段就拿了足协杯冠军，一路走来，职业生涯是不是很顺？　　还行吧。2015年的青运会，我当时感觉很绝望，因为受伤。我从小没有受过大伤，当时很难受，感觉没有办法踢了，什么也干不了，休息了两三个月，后来就好了，那段时间我真的好无聊，只有打游戏，游戏也帮我减轻了痛苦。　　平时喜欢玩什么游戏？　　英雄联盟，绝地求生（简称吃鸡），其实我玩到现在，吃鸡游戏就吃了一把，还是一个外国人带我吃的，其实我吃鸡比较菜，但是我就喜欢玩。　　玩游戏会影响到训练吗？　　只要不玩通宵就可以，自己平时会注意，也会劳逸结合，不会因为游戏耽误训练。　　今年的成绩不错，父母亲都夸你了吧？　　都夸我了，恭喜我了，女朋友也夸我了，因为这是我在一线队的第一个冠军。　　这一次的U22国家队集训，你再次入选了。　　是的，我是在前一天知道我入选了U22国家队，U22一位工作人员加了我的微信，然后我就想，完了，假期没了，本来因为足协杯决赛假期就推迟了3周。不过想一想，这也是比较自豪的事情，非常高兴，毕竟我是跳级入选了，能够为国争光，我感觉很荣幸！