　　文章来源：足球报　　记者白国华、陈伟、鲁蜜报道  12月6日下午，亚足联举行2018赛季亚冠抽签仪式，中超BIG4有喜有忧，不过，他们都表示，希望打出自己的水平，为国争光。　　　　自2012年开始，这是恒大第7次参加亚冠抽签，和去年一样，他们依旧在G组，同组对手，已知的是济州联和武里南联，未知的是日本天皇杯冠军。　　抽签结果出来后，恒大俱乐部表示，能参加亚冠的队伍，都是强队，恒大尊重每一个对手，自己会充分准备，认真打好每场比赛。　　对于亚冠的目标，恒大其实早就定好了，在卡纳瓦罗上任的发布会上，许家印就表示过，今年的目标，就是中超八连冠，同时，第三次夺得亚冠冠军。为了实现这个目标，恒大俱乐部表示，新赛季将坚定不移地继续贯彻“董事长领导下的主教练负责制”，球队和教练组一切事务都由主教练负责，主教练在“球员的管理、球队的管理和比赛场上拥有绝对权力”。俱乐部将进一步狠抓队伍建设，重奖重罚，从严管理。　　去年折戟亚冠1/4决赛，赛季结束后，恒大俱乐部管理层以及教练组，都进行了更替，刘永灼下课，原恒大足校校长史俊平接替了他的位置，李一萌不再担任俱乐部董事，原俱乐部常务副总高寒升任总经理，主持工作。此外，还提拔了一些副总；教练组层面，斯科拉里下课，卡纳瓦罗二进宫，而按照迪马济奥爆料，卡纳瓦罗的弟弟保罗·卡纳瓦罗，有可能在欧洲赛季结束后，加入恒大教练组，不过，这一消息尚未得到俱乐部的官方回应。　　恒大俱乐部表示，近几年，中超联赛水平明显提升，中超球队在亚冠赛场的竞争力越来越强，希望与中超其他球队携手共进，为国争光。　　而恒大的球员们都表示，无论对手是谁，都一样对待。　　三个对手中，济州联没正式踢过，而武里南联，2012年，曾在天体击败过恒大，“济州联我们在亚冠没踢过，不过，16年11月的时候，我们在里水基地，和他们打了一场热身赛，好像是4比3赢了。”一位恒大的球员说，确实，亚冠改制以来，济州联只打过两次亚冠，一次是2011年，一次是2017年，今年出线了，但止步16强，而上一次则小组出局。　　“济州联还是挺有实力的。”该球员说，2016年那次，“他们也就输我们1个球，今年亚冠，打苏宁一胜一负，挺有韧劲的。”事实上，本赛季要不是三线作战，济州联也许就可以动摇全北的霸业了，常规赛三次对全北，2胜1负，其中一场是客场4比0完胜。　　值得一提的是，今年亚冠1/8决赛次回合对阵浦和时，济州联和对方发生冲突，赵荣亨（6个月）和白栋圭（3个月）被亚足联禁赛，但上诉后，赵荣亨禁赛期变为3个月，白栋圭变为2个月。　　“武里南联现在不熟悉，应该打法和当年不一样了吧。”该球员说，2012年，武里南联在天体，凭借阿奇姆彭的出色表现（制造点球+绝杀），2比1击败了恒大，制造大冷，不过在次回合，恒大还了对手一个2比1，涉险晋级。　　至于日本的天皇杯冠军，恒大此前打日本球队很有感觉，但近些年，感觉越来越难打，“日本球队控球好，而且，他们现在对亚冠也比较重视，今年浦和就拿了冠军，所以，不能再用老观点看他们。”恒大这位球员说。　　天皇杯已决出4强，水手、柏太阳神、樱花和神户，是潜在的对手，前三者恒大在亚冠都交过手，只有神户没踢过，“不管是谁，都会认真对待”。　　按照计划，恒大将于明年1月初重新集中，先在广州训练一段时间，然后前往迪拜进行冬训，在那里，恒大将和一些欧洲球队热身，据挪威媒体消息，挪超冠军罗森博格将与恒大热身。　　　　看起来，申花签运不是很好，他们和鹿岛、悉尼及资格赛对手分在了一组，而资格赛对手，有可能是水原。对于这样的结果，俱乐部新闻官马悦说：“对申花来说，没有上下签之分，哪个分组都可以说是‘死亡之组’。”　　值得一提的是，如果水原从资格赛杀出，那么，申花的小组对手，和2011年完全相同，那一年，申花战绩惨淡，6战居然难求一胜，只获得了2场平局，输掉了4场，最终以2分垫底，不知道明年，申花能否逆袭。　　申花主帅吴金贵表示，对手都很强，没一个对手是容易对付的，自己其实此前也有过一个预计，“我们做好了艰苦战斗的准备”。　　2017赛季，申花连附加赛都未通过，吴金贵表示，明年在亚冠赛场，一定要把最好的申花展示出来，在他看来，首先是做好体能储备，“中超就不用说了，那么多场，其次，亚冠小组赛就6场，如果晋级，还有淘汰赛，战线比较长，必须做好准备。”其次，申花还要补强阵容，“只有提升整体实力，在亚冠上才能有竞争力”。　　中卫陶金表示：“其实我觉得亚冠抽谁都一样，因为亚冠无弱旅。这几个队都挺强的，悉尼FC很强，主要不是因为他们远，在澳洲，而是实力强，号称澳洲的恒大，哈哈哈，而且他们现在排名澳超第一，鹿岛鹿角则是配合娴熟，日本球队打得很快，悉尼整体很好，身体都很强壮，韩国球队球风也比较硬朗，而且很能跑。”　　在恒大时就踢过亚冠的李帅，堪称申花队内亚冠经验最丰富的球员，他表示，每场比赛，都必须认真对待，“对我们来说，没有好坏之分，分在哪一个小组我们都要拼劲全力，都要争取小组出线吧，我们需要做的就是摆在位置，毕竟我们很久没有踢亚冠正赛，全力以赴去拼对手，每一场对我们来说都不好踢，对我们都比较困难。”　　具体到每个对手，李帅说：“悉尼打法硬朗，而且路途很远，去年我们和狮吼交手，我们就不是打得特别好，没有获得参加正赛的机会，相对来说澳洲球队更难对付，日本球队属于技术流，他们很讲究整体，对中国球队来说，日本球队更好对付一点吧。韩国球队也是比较硬朗，能拼能跑。”　　“尘埃落定，意料之中，其实对于申花来说没有上下签之分，哪个分组都可以说是“死亡之组”，我们面临的问题不是对手而是自己。一定要分强弱，济州在水原之上，鹿岛在大阪之上，对于我们来说都是强队，从冬训开始，人员的调配、战术的打磨才是重中之重，打好每一场硬战，珍惜每一次机会，力争每一个积分，就像足协杯决赛那样，做好自己，不留遗憾，收获惊喜。如果足球比赛都是以强弱来定胜负，那我们还哪里来的亚冠资格。”申花俱乐部新闻官马悦说。　　　　由于未拿到足协杯冠军，所以，尽管是联赛亚军，但上港一如2017赛季，还是要打附加赛，而对手，很可能还是来自泰超，如果晋级，那么在小组赛，他们将遇到川崎、蔚山及墨尔本。　　附加赛对手，上港需要等到明年的1月23日，首先，明年的1月16日，巴厘联将对碰淡滨尼流浪，两队的胜者，在1月23日挑战泰超的清莱联。1月30日，上港将主场迎战23日的胜者，按照实力来说，清莱联将是挑战者。　　“看了新闻，好像清莱联也不是特别弱，富力的那个拉斐尔，还有鲁能的马切纳，都在这个队。”一位上港球员说，“可别成为人家爆冷的对象。”不过，实力强劲，加上主场作战，所以，上港晋级小组赛可能性很大，对手中，川崎是J联赛冠军，墨尔本胜利是澳超亚军，而蔚山，则是韩国足总杯冠军。　　三个对手中，除了墨尔本，上港都没踢过，2016赛季，也就是上港第一年打亚冠的时候，小组赛上，上港和墨尔本有过2次交手，主场上港3比1赢球，客场则是1比2憾负。“澳超球队好像都那个样吧，墨尔本以前也踢过，咬住就行了。”该球员说。　　在上港看来，小组最强的对手，应该就是川崎，本赛季，尽管三线作战，但最终，他们在最后一轮逆转鹿岛，拿到了俱乐部历史上第一个联赛冠军；亚冠上，他们小组赛让恒大毫无办法，1/4决赛，他们在首回合大比分领先浦和的情况下，被对手逆转，无缘4强，但整个亚洲，都看到了他们的表现。　　“川崎的传接球技术太好了。”该上港球员说，“小组赛，看他们打恒大，那配合，太好了。后来淘汰赛打浦和，也是非常好。”上港曾在小组赛以及淘汰赛，和浦和踢过4次，“那场表示也是邪了，按道理来说，他们不应该输球的。”在他看来，打川崎，最重要的是压制，用反击对抗对方的控球，“不能让他们打得性起”。　　蔚山是足总杯冠军，同时，K联赛排名第4。本赛季，他们也踢了亚冠，但表现不佳，小组赛被鹿岛和蒙通联压制，无缘淘汰赛，而且，在资格赛，他们就差点翻船，通过点球大战，才击败了杰志。“不过，韩国球队都很硬，一不留神，就可能输球，必须认真对待。”　　“综合来说，分组感觉还行。”该球员说，“不管对手是谁，毕竟，我们打了两年了，都打进了淘汰赛，而且，1年比1年好。怎么说呢，一场一场来吧，先把小组赛打好，争取晋级，然后淘汰赛更认真对待。”在他看来，上港今年是有实力夺得亚冠冠军，但可惜的是，东亚区决赛输给了浦和，“明年再努力，争取不留遗憾”。　　由于博阿斯离任，目前上港主帅未定，很多因素，都是不确定的，不过，目前球队已决定在12月27日就集结，毕竟，1个月后，附加赛就要打了。　　　　和上港一样，权健也要打附加赛，而且，他们的对手更强，狮吼在今年的附加赛上淘汰了申花，权健要避免悲剧重现，而如果晋级，他们小组赛的对手，将有K联赛冠军全北以及港超冠军杰志和日本第4顺位的球队。　　本次抽签，权健总共派了三名官员到现场，当结果揭晓的时候，权健副总就在朋友圈里表示“结果还OK”，表达了对这个结果的态度。从抽签结果来看，E组的实力分配得比较平均，全北因为上赛季禁赛的原因，缺席了一年的亚冠，一方面是亚冠对其的刺激，另一方面，球队在双线作战的能力，在班底上能否跟上节奏，还是未知数；而志杰，从牌面上看起来，无意外将是本小组中最弱的一支球队，不过2017赛季亚冠资格赛上，这支球队差点绊倒蔚山；而最后一支球队，要看天皇杯以及附加赛结果。　　抽签结束后，权健就已对整个亚冠赛程以及每个潜在对手进行了分析和研究，并做出了一份报告供球队参考。随后，记者也采访了权健董事长束昱辉，他也观看了整个抽签仪式，不过对于抽签结果，他保持谨慎态度。　　“要想小组赛的事情，我们首先还是必须要先过1月30号那一关，只有先把全部精力放到那场比赛中，我们才有可能去思考接下来的事情。”束昱辉表示，自己将会腾出时间去到权健的亚冠资格赛现场为球队加油助威。　　有着相同考虑的还有队员，在他们看来，能够中超第一年就进入亚冠资格赛是谁都没想到的，一名队员告诉记者：“目前还是想稳步推进，毕竟资格赛对手是澳超强队，我们要拿下他们才能谈之后亚冠正赛的事情。”　　按照赛程，明年1月16日，掸邦联将PK菲律宾联赛冠军，胜者在23日挑战狮吼，如果狮吼胜出，权健将于30日在水滴迎战他们。此前，球队新任主帅索萨，已经对狮吼进行了考察。　　升班马权健已在本赛季获得了意外惊喜，对束昱辉来说超额完成了任务，实现了自己在足坛的一个重要抱负，而在2018赛季，球队目标远不止打入亚冠资格赛这么简单，甚至想冲击一个冠军。有想法，但束昱辉依然保持着理性，毕竟球队要多线作战，拥有强大的人员班底才是硬道理。权健近日引入的小将刘逸，就是权健为未来铺设的一步棋，束昱辉告诉记者：“我们引入97年的小将，就是为了培养他，为以后的发展早做打算。”