　　中超联赛已经结束一月有余，12月5日，江苏苏宁全体球员将在南京集结，开始备战2018赛季。　　在过去一个多月的休赛期里，苏宁球员没有闲着。刘建业、杨笑天参加了由中国足协举办的教练员培训班，汪嵩、吉翔等球员利用休息时间与球迷互动，戈伟带领球迷在“交通安全日”学习交规……这个休赛期，苏宁球员有点忙。　　现代快报/ZAKER南京记者 王卫　　球员休赛期积极“充电”　　难得的假期时间，苏宁球员们除了旅游度假之外，没忘记充实自己。苏宁一线队以及预备队共计21名队员参加了由中国足协举办的2017年中国足协D级教练员培训班。参加培训的不仅有吉翔、刘建业、杨笑天等征战多年的成名球星，也有南小亨、王夕杰这样的年轻力量。在接受记者采访时吉翔表示，希望借此机会充实自己，“我们虽然已经踢球很多年，但一直都是扮演被教的角色，现在也希望去学习如何教别人，在未来能够培养更多的年轻人。”经过6天的高强度学习，21位球员均顺利地拿到了教练员资格证。除此之外，球员也很注重对于状态的保持。队长吴曦在休赛期主动加练，闲暇之余也不忘去健身房给自己上点量。　　在与球迷的互动上，球员也没闲着。联赛刚结束，汪嵩就兑现了与球迷同场竞技的承诺。吉翔除了会踢球，还精通其他各项运动，比如羽毛球、拳击，还有篮球。休赛期，吉翔受邀参加了球迷的篮球比赛。另外，吉翔和周云还一同观看了苏宁球迷超级联赛。　　戈伟带领球迷学“交规”　　12月2日，是第六个“全国交通安全日”，江苏苏宁足球俱乐部携手南京市公安局交通管理局，共同开展了“尊法守规明礼，安全文明出行”公益活动。　　活动当天，22名球迷在苏宁队员戈伟的带领下，参观了交通安全警示教育基地，对一些常见的交通道路标志进行了“回炉”学习，还观看了交管局自制的交通事故案例改编视频。戈伟表示，这样的活动能提高大家对交通安全的意识，“对自己以后的安全出行等各方面都是非常有帮助的，虽然已经拿到驾照很多年，但记住一定要谨慎驾驶，这次参观也是一次回炉学习，因为拿到驾照已经很久了，这次又重新学了一次。”