　　文章来源：新快报　　新快报讯 记者王敌梅州报道 昨天，建于梅州的富力足校与荷兰阿贾克斯足球俱乐部达成了青训合作协议。在与切尔西的青训合作即将到期的当口，阿贾克斯派出了以荷兰国青前教练员为首的7名全职足球教练和技术人员入驻富力足球学校。　　与切尔西合作的5年来，富力足校的成长效果显著，切尔西方面也有意延续合作，只是双方在青训理念上产生了一些分歧，最终分手。虽然可惜，但富力方面找到了更好的合作俱乐部，富力俱乐部副董黄盛华表示：“阿贾克斯的传控足球理念与我们非常相似，这是我们达成一致的重要基础。”　　作为欧洲足坛的“西点军校”，阿贾克斯拥有十分完善和先进的青训系统。历史上，阿贾克斯培养出过无数顶级球星。出席典礼的荷兰前国门艾德温·范德萨表示，“在今年的欧联杯决赛中，阿贾克斯的首发11人有7人是出自本队青训，致力于培养年轻球员是阿贾克斯从未放弃过的事业。”在签约仪式前一天，阿贾克斯刚刚在主场5∶1大胜罗达JC，18岁的小将贾斯汀·克鲁伊维特上演了帽子戏法。范德萨期待富力足校也能够尽快涌现出像小克鲁伊维特一样的青训新星。　　富力足校是阿贾克斯在欧洲以外的第一个青训项目，阿贾克斯方面高度重视。据悉，他们将派驻以荷兰国青队前教练员恩赫尔克斯为首的7名全职技术人员负责富力足校各年龄段队伍的日常训练和比赛管理。　　与“切尔西时代”相比，阿贾克斯的教练团队将填补营养健康、体能训练、医疗康复、大数据分析和个人成长计划5个方面的空白。2018年1月1日起，阿贾克斯教练团队就将全面入驻富力足校，以欧洲模式和标准对中国球员进行培训。　　荷兰前国脚罗纳德·德波尔将出任富力足校的形象大使。德波尔说：“我以后会经常来梅州看望学生们，而我已经迫不及待想看到富力一队有阿贾克斯的青训产品出现！”　　富力与阿贾克斯的合作不只局限于青训，在成年队层面也有想法。黄盛华表示，只要球员本身没问题，他愿意把成年队的青年才俊送到阿贾克斯B队打荷乙联赛。黄盛华说：“我们希望把像黄政宇这样的年轻球员送出去，最快可能明年夏天就会成行，黄政宇已经在着手准备，特别是生活上，最近他在考驾照以及学英语，而且能送出去的话，我们就希望他们能在欧洲站稳脚跟，踢到33岁再回来也不迟，就像中村俊辅那样。”