　　稿件来源：辽沈晚报　　昨日下午，新一期中国男足在广州越秀山体育场进行集结之后的首堂训练课。　　经历了俄罗斯世界杯亚洲区12强赛的磨砺后，里皮统帅的国足向2022年卡塔尔世界杯迈出了坚实的第一步。　　11月10日，国足将在广州天河体育中心体育场与塞尔维亚国家队交手，这场比赛也是国足在12强赛后的首次正式亮相。随后全队将奔赴重庆，在11月14日迎接哥伦比亚队的挑战！　　在国足众将集结之日，中国足协中国之队发布了国足两场热身赛的战前海报《始现在，视现在》，既表达了对中国男足国家队备战世界杯新周期的祝愿，同样也展示出了国足全队在新起点上脚踏实地、义无反顾的决心！　　里皮就任国足主帅后，球迷们看到了一支“新国家队”，展现出新的精气神、新的战斗力。虽然半途接手的里皮最终没能将国足带进2018年世界杯，但“银狐”带给国足的改变却是实实在在的，球迷和媒体也因此再度对国足的未来前景充满了期待。　　此番国足将在广州和重庆先后与塞尔维亚和哥伦比亚队过招，这两场比赛也有望成为国足浴火重生的重要契机。　　老将郑智因伤错过了本期国家队集训，但即便郑智没有伤病，他也基本将在完成国家队百场里程碑后退出国足，而他距离这一历史时刻只差两场比赛。郑智已经37岁了，虽然在国足的战术作用一时仍难以替代，但征战下届世预赛显然不现实，而　　郑智退役后，国家队需要重新选择一个中场核心，而吴曦是最合适的人选。在以往的国足阵中，郑智是后腰位置铁打不动的人选。在里皮的433战术体系中，郑智站在中路，负责进攻和防守，他的身边往往会搭配蒿俊闵、黄博文等人。而在郑智缺阵、甚至将退出国足的情况下，吴曦的及时伤愈给了里皮最好的选择。　　此前，吴曦因为伤病缺席了几场十二强赛比赛，如今伤愈归来，被里皮第一时间招入球队。吴曦之前已经在联赛中出场，所以状态没问题。　　尽管国足没有获得2018年俄罗斯世界杯决赛圈门票，但在“银狐”里皮的率领下，国足取得了长足的进步。日前，在新一期国家队世界排名榜单中，国足积626分，位列世界第57位，比上一期排名提高了5位，并超过了韩国队，位列亚洲第四。而本月的两场热身赛都是国际A级比赛，国足若能取得好成绩，世界排名有望进一步攀升，这将有利于国足在2019年亚洲杯的抽签。　　根据合同，里皮将执教国足至2019年亚洲杯。亚洲杯结束后，根据国足成绩和表现，里皮和中国足协再商议是否续签。据了解，中国足协希望里皮长期执教国足，希望他率队在2019年亚洲杯后备战2022年世界杯。因而，国足冲击2018年世界杯失利后，足协和里皮都高度重视国足的热身赛。　　里皮的备战思路很明确，一方面利用与强队热身的机会，提高国足的备战质量；另一方面，里皮将着手在下月的东亚杯期间对国足进行“换血”，目标直指2022年卡塔尔世界杯。　　辽沈晚报、聊沈客户端记者　高锋　　     