　　记者鲁蜜报道 明年，王栋37岁，萦绕在他身上的好评也好差评也罢，最终会随着时间的流逝而烟消云散，他选择重新审视自己，新的一个赛季，会有什么开始？　　　　《足球》：中超结束了，你也放假了，这个假期你想做些什么？　　王栋：我在家里陪家人，两个孩子都要上学，我也走不开。工作上的事情也进行了总结，在天津这一年，有顺利的时候也有不顺利的时候，我还是觉得这一年学到了很多东西，我新来到这个俱乐部，大家对我有很大的帮助，照顾也非常好。　　本赛季，你从南方到了北方，力帆与泰达也是两支风格完全迥异的球队，这一次的转变会不会不习惯？　　每支球队氛围和风格不一样，包括教练员的要求也不一样，这很正常。也不是南北方的问题，我以前也是北方出来的，在长春也踢了这么多年，主要还是我自己可能还是不太适应天津的打法，主要原因还是在自己，我做得不够好，让俱乐部和球迷失望了。　　由于在预备队联赛里的冲动行为，你被足协处罚，因为停赛，提前告别了这个赛季，会不会觉得很遗憾？　　当时确实很冲动，这么做不应该，不管球迷骂也好，宣泄也好，作为职业球员这么做（投掷水瓶）确实是不应该。我自己认识到了错误。　　当初在重庆你有很好的球迷基础，也有很好的表现，离开之后有没有一些后悔？　　离开重庆的时候确实很舍不得，重庆给予了我很多东西，对我来说能在那儿踢球是一件很幸福的事情，现在偶尔跟那边球迷也有问候，有时间的时候也会看一下重庆的比赛。但是因为各种原因离开了，就没有后悔药吃，这也意味着要坦然面对现在的一切，无论怎么样还是要坚强走下去吧。　　今年你上场次数明显没有去年多，这是一个明显反差，在这个过程当中，你自己有没有感到焦虑？　　怎么说呢，我对自己的体能和能力是没有任何怀疑的，可能就是球员之间的配合不够默契，加上我可能融入得也比较慢，不太适合球队的打法，各种原因之下没有在这里发挥很好。球队人员变化，踢或者不踢都比较正常，我还是能够接受这个情况，从自己身上找找原因，就没有这么焦虑了。　　这几年你所在的球队都是在为保级而战，这样踢起来会不会觉得很压抑？　　其实保级我感觉比拿好成绩要容易，今年在天津的保级压力确实是挺大的，不管踢还是不踢这种压力都有。以前在重庆都是提前几轮保级，压力在某一段时间是存在的，随着提前保级成功，这种压力就没有了，今年压力稍微大一点，后面提前保级成功之后，也就还好了。　　我记得去年在重庆，也有十多轮不胜的情况，你多次扮演了绝杀救主的情形，到了现在踢的比赛没以前多了，那种感觉还在吗？　　今年我踢了15场，有11次首发4次替补，虽然没以前多，但是也不算太少。以前那种感觉只有身在其中的时候才有，只能说我一直在追求吧。　　　　职业生涯经历了多支球队，多个城市，哪一个城市或者球队，你记忆最深刻？　　在每支队都有开心和快乐的时候，我总共经历了四支球队，有开心的时候，也有不顺心的时候，我把这当成是一种经历，也是我自己成熟的过程。　　你觉得职业生涯最巅峰的时期是在哪一个阶段？　　在长春，2006年到2012年的时候，那时候是我的巅峰时期，一方面是自己状态好，年轻，也进入到了国家队，身体也好，加上球队人员配置很强，虽然不是土豪队伍，但也算得上是中超强队吧。一直到2014年到重庆，三年时间，也是一种好状态的延续。　　作为职业球员，都有巅峰和低潮的时候，在你最辉煌的时候，你想的是什么？　　当时最辉煌的时候想着，越是在自己好的时候越要低调，要想到自己不好的时候。首先是要做人，以前教练就经常告诉我，想要踢好球先要做好人，所以我也经常提醒自己，无论是在好的时候还是不好的时候，都要记住做一个好人。　　那么长的时间内，你最无法忘却的是哪个赛季？　　还是2007年，亚泰夺得冠军那一年吧。其实在我职业生涯有很多很多难忘的赛季，都值得去回忆，包括以前在长春和重庆分别冲超的时候，在重庆两年保级，都是非常开心快乐的赛季。　　作为一名老球员，现在是否已经习惯别人把你称作为“老将”？　　从我刚30岁的时候，就有人称我为“老将”了，一晃也是这么多年过去了，我也习惯了。到了30以后，其实很正常，以前退役的年龄基本上都在三十一二岁的时候，现在到了这个岁数还能踢的，说明大家越来越职业了，身体各方面都保持得不错。　　其实现在职业球员在你这个岁数还在坚持踢的人已经不多了，是什么原因让你一直想留在赛场？　　还是本着对足球的热爱，我觉得自己的身体还能达到这个要求吧。系统训练很重要。包括我的定位球，是一定要在日常训练之后“吃小灶”，不吃“小灶”是不行的，如果你想要提高的话必须要加练。　　　　经常听到大家评价你，说你脾气很大，我们可以理解为希望在球场上起到更大的作用，私下里呢，是否容易让人对你产生误解？　　现在球场上是鼓励多，与队友的这种沟通交流比较正常，说脾气大可能是对裁判或者对手，每个人都会出现的。私底下的沟通交流也有顺利或者不顺利的时候，关键还是看方式方法吧，现在的球员和球队都需要沟通，需要这样方式去提高效率。　　之前你效力的一些球队，临离开的时候都有一些关于你的不好评价，你有注意到吗？　　我也知道，来自于一些队员或者球迷都有，但我认为他们了解的不是事实。我很明白，有一半的人喜欢你，就有一半的人不喜欢你，我不能要求所有人都喜欢我。咱们踢足球为的是热爱，沟通是为了踢好比赛，踢好比赛才能赢球。有些队员可能不喜欢我这种主动沟通的方式，不接受。我是主动沟通，但我不是必须要你做什么，是一种“我希望你怎么样，你希望怎么样”，我也想他们跟我提出一些意见，能够提出来说明动脑子了，也有球员跟我提出来过，效果很好。所以我认为，沟通是在一个和谐的情况下才有一个好的效果。这些都是建立在平时的基础上，有的时候到了比赛中才去沟通根本来不及了。我知道现在很多球队都是赛前提前很久把队员叫到一起在更衣室坐一坐聊一聊，这样挺好的。　　我记得有一次，你在电视节目上点评了一些年轻球员平时训练的情况，你有没有担心会让人产生误解？　　我当时说的那些话，是想表达一些好的道理，是“话糙理不糙”吧，是真心诚意为他们好。对于年轻球员来说，从饮食到力量等等，都是必须要注意的，最基本的，如果吃不饱、吃不好怎么练啊。我觉得能够理解的话就理解吧，理解不了，我也没有什么办法。　　你对年轻球员的一些看法都比较严苛，你曾经是否也是在这样一个严苛的环境下成长的呢？　　我们小时候确实想吃好都吃不好，能吃饱就不错了。条件的确有限，很多身边从小一起训练的人都因为身体原因不踢了。八几年九几年的时候，家里条件多困难，想吃肉都难。我从小运气不错，八九岁的时候有一个教练是职业队的，最早青岛海牛队的前身，他退役之后早上就督促我起来，从五点半练到六点半。那个时候开始是很被动地这样练，教练告诉我，想要在这行脱颖而出，就要比别人多吃苦才行。　　那你是什么时候开始主动养成职业精神的？　　我也偷懒，小时候我也经常偷懒，随着思想的成熟，才开始意识到职业精神的重要性，慢慢地自己开始加练。我成长过程中跟过很多教练，他们每个人对我都是用心良苦，我自己也尝到了甜头。到了我现在这个岁数已经不需要任何一个人来督促了，毕竟球员职业生涯太短，需要自己主动去争取一些东西。　　从你成名开始到现在，外界对你有很多不同的评价，到了现在这个年纪，你是怎么看待的？　　这种评价你不用关注，就会有人传到你耳朵里的。对我的评价好与不好，各种声音都有，作为一个球员就得接受这些东西。说你好，你也得自己琢磨琢磨到底好不好，说你不好，也得审视一下自己是不是真的不好，这东西其实自己心里是最清楚的。　　你听到最难听的话是什么？　　难听的话太多了，什么都有吧。但我的内心还是比较强大的，这也是球员必须要让自己强大起来的地方，如果内心不强大，就没法专心去比赛了。　　　　去年在重庆的时候，打进7个球，今年的情况不太好，怕不怕大家觉得你已经在走下坡路了？　　外界一定会这么认为的，毕竟2016年的事情已经过去了，今年我数据很差，问题还是在自己，没有融入这个球队。情绪是有影响，在一定的时期内，包括自己心理状态都有影响，球员最怕就是丢了自信，我有一段时间差点就丢了，甚至可以说是已经丢了一个阶段吧。　　后来虽然比赛没怎么打，但是在心里边也在不断调节，从自身去找原因，哪怕不比赛，但是在训练中也能有所感触，通过这样的方式还是把自信给找回来了。球员毕竟需要靠训练去为自己争取出场时间，这几年间基本上在训练中量大的时候，教练员也让你自己掌握一下，但我基本上都没怎么掌握，基本上能练都是练起来的。唯一就怕受伤，在这一点上我会比较注意，不会去伤及同伴，也会保护自己。　　之前有媒体说，如果你想离开泰达，俱乐部不会阻拦，你是怎么想的？毕竟你还有合同。　　现在传言太多了，到现在为止我是没有接到任何的通知。首先我有合同，我也会尊重我的合同，其他的事情我也没有考虑，现在还在放假，也不想去考虑这些事情。当然可能会有一些变化，因为我也明白，明年可能对我来说会更困难一点。　　可能在最近的几个赛季，你都会被问到这个问题，你自己感觉能够踢到多少岁？　　我自己感觉我现在继续踢下去是没问题的。但我觉得首先得有信任吧，如果有信任的话，状态会好一些。另一方面团队的力量也很重要，这个赛季我可能在适应这个团队上、主教练的要求上做得还不够好，多方面的原因。　　现在中国足球越来越关注年轻球员成长，各种政策出台，会不会觉得像你这样的老将生存空间越来越小？　　我倒没感觉到，竞争在每个队都是公平合理的，正常的。足协是为培养年轻球员，这是好事情，我不觉得很多球员都是靠政策上场的，我们的生存空间在任何时间都是得靠自己去争取。　　踢了这么多年，你觉得收获最大的是什么？　　成熟吧。每支队的环境不一样，每个地方的风土人情也不一样，我得去适应，如果适应不了就很难生存。我感觉自己整个职业生涯还是比较成功的，虽然跟郑智这样优秀的球员比不了，但我已经很知足了。　　最遗憾的呢？　　今年在天津，没有一个助攻、没有一个进球，对我来说非常遗憾。没有给俱乐部奉献进球和助攻，感觉对不起他们当初对我的信任，也对不起球迷。我踢联赛除非遭遇伤病，基本上每年都有进球，2017年对我来说真的很遗憾，整个赛季都颗粒无收啊。　　之前在力帆的时候，你就已经开始考取教练执照，你接下来对于未来的规划是什么？　　现在先想的把合同履行完，再考虑以后的事情，哪怕是当教练也得先学，把证给考了，不管能不能做，把该拿到的证书先拿到。