　　稿件来源：申花队报　　在足协杯决赛的舞台上，栗鹏用自己沉稳的表现，证明了自己的实力，也赢得了认可。而在此前结束的中超联赛中，朱建荣的3粒进球也足以体现自己的价值。年初，申花引进朱建荣和栗鹏，仅仅花了1600万。　　　　申花当初为何会从中乙球队青岛中能引进3名队员？据悉，无论是对栗鹏，还是朱建荣，申花都是跟踪关注了多年。负责引援工作的常务副总周军说：“中能还在中超的时候，我就关注他们球队中的很多人了，比如郑龙、栗鹏、邹正、刘健、朱建荣他们，有一年中能靠他们这批人拿过上半赛季的第一名的，他们都是有特点、有实力的队员，恒大也买了几个队员。后来中能因为投入等方面的原因降到了中甲。现在的转会市场大家也都看到了，国字号的队员要么根本不放，就像我们如果有其他俱乐部要买曹赟定他们，我们肯定是不会放的，要么就是天价，所以我们想到了另外一个思路，中甲里面还是有一些有实力的球员。其实，我提早半年就开始操作了，如果不是提早半年，就很难以这个价格把他们买过来了。后来，很多俱乐部也是从中甲球队引援。”　　回忆起当初跟申花接触的过程，栗鹏仍是历历在目。“当时周总来的青岛跟我谈的，问我的想法。我当然非常愿意去了，我很想到高水平的平台发展，而且还是申花这么高的平台。”其实青岛中能并不想卖栗鹏，同时还有其他球队有意引进栗鹏，不过申花还是最终与栗鹏牵手。翻看栗鹏的职业生涯，他跟申花也算是蛮有缘分，2011年，初出茅庐的栗鹏，就在与申花的比赛中打入一球，栗鹏开玩笑说：“会不会是当时周总就看了比赛，关注到我了……”　　带着这种对于更高平台发展的向往，带着对于自身能力的信心，栗鹏与朱建荣一起来到了申花，开始了自己职业生涯新的旅途。而且在正式加盟申花之前，青岛中能刚刚降入了乙级，所以他们等于是跳了两级。栗鹏说：“这一年对我来说确实很不容易，首先还是要感谢吴总和周总把我引进到了申花，给我提供了这么好的平台，还有机会到足协杯决赛的舞台上，而且还拿到了足协杯的冠军，也是我人生的第一个职业比赛的冠军。”　　　　毕竟来申花之前的平台比较低，所以栗鹏和朱建荣的到来势必会引发很多质疑。在申花后来宣布引进另一位青岛中能球员王伟后，球迷们把栗鹏、朱建荣、王伟称为了“青岛三圣”。　　这些质疑也都传到了栗鹏的耳朵里，“有质疑声很正常嘛，重要的是自己调整好自己的心态和状态，把自己的水平发挥出来。”而且对于这3名从青岛中能转会而来的球员来说，他们所面临的并不仅仅是外界的质疑。今年年初，朱建荣得了脑膜炎。王伟在赛季前的最后一场热身赛中受伤，后被诊断为跟骨前结节骨裂，进行了手术治疗。栗鹏说：“确实意外很多，都是想不到的事情。我比他们好一点的是，我一直跟着队伍在训练，就是有一段时间没有比赛打，只能打预备队比赛，但是我一直告诉自己一定不能放弃，千万不能放弃，一定要坚持，要努力训练，随时等到机会的到来，不能让吴总、周总一直背负引进我的骂名。”　　最困难的时候，俱乐部、球队一直给予队员鼓励，“周总、毛导都会找我谈心，跟我说不要放弃，机会会有的，关键把自己的心态调整好，在球队需要的时候可以顶上。领导们有的时候还会告诉我，哪里有不足，比如我有身高嘛，他们叫我加强身体力量训练，让自己更强壮，对我帮助很大。”　　赛季后期，朱建荣和栗鹏都迎来了机会。朱建荣最后两轮比赛打入3球，与毛剑卿并列在联赛中进球第二多的国内球员。栗鹏在足协杯两回合的决赛中均首发出战，打满两场比赛。栗鹏说：“感谢吴指导对我的信任，让我在决赛中有机会登场。比赛当中，倒并不是特别紧张。一来后来比赛渐渐踢得多了，心态就好了。吴指导也一直给我鼓励，给我信心。另外，我们教练组赛前讲得非常清楚，战术也很有针对性，虽然上港很强，但是大家心里还是非常清楚的，我们应该踢，所以比赛当中没有慌乱。”　　作为球队的中后卫，栗鹏在两回合的决赛中还有破门得分的机会。“当时是个前场的任意球，小曹发的路线就是我们训练中经常联系过的路线，我们抢点的人跑到位置就有机会进球。”比赛的积累也让栗鹏对自己越来越有信心了，说起对未来的期待，栗鹏表示，“希望帮助球队取得更好的成绩，也希望可以通过自己的表现，有机会入选国家队。”　　日前，有俱乐部试探性地询问引进申花阵中某位队员的可能性，报价高达数千万。这位被相中的队员，正是年初被质疑最多的“青岛三圣”中的一人。　　如今这3名来自青岛中能的球员，就只有王伟没在正式比赛中上过场，不过作为当年一起在青岛中能征战过的队友，栗鹏对他还是很有信心的，“王伟是个非常不错的球员，我坚信等到他伤好了之后，一定可以展现出他的实力的。”