　　(稿件来源:足球报)      记者陈永报道 鲁能换帅引起了极大的热议，也引发了众多的话题：为什么换本土教练？为什么选择李霄鹏？换帅进行了怎样的规划？李霄鹏如何面对压力？李霄鹏的团队如何构建，郝伟的作用？鲁能保三争一的目标是否因此而改变？战绩如果出现反复如何应对？鲁能新赛季的投入情况如何？鲁能的外援是否更换？等等，包括对马加特的评价，都是鲁能换帅带来的连锁话题。　　在过去的几天中，记者和鲁能俱乐部总经理孙华、鲁能俱乐部其他管理人员、工作人员，以及鲁能队员进行了多次的沟通，给上面列出的每一个问题寻找最准确答案，让我们看一下鲁能方面如何解读换帅，以及换帅背后的这些核心问题。　　1、为什么要换本土教练　　在此前的一篇《鲁能为何要换本土主帅？环境与抉择》中，我们已经进行了非常充分的解读，其中就包括鲁能更换本土教练的环境和抉择问题，在采访过程中，鲁能俱乐部也透露了其他方面的信息。　　更换本土教练是鲁能的一项重要规划，也是鲁能长期发展规划中的其中一项，鲁能俱乐部高层也向记者透露，在鲁能俱乐部的建设方面，除了青训、一线队建设之外，有关俱乐部建设，鲁能俱乐部董事会向俱乐部管理层提出了三个建设要求：做好足球科研体系建设，培育一批优秀教练人才，培育一批优秀的专业足球管理者。　　“在俱乐部科研建设方面，鲁能最新的大数据系统即将上线，这是一个涵盖职业队和梯队的全面数据系统，至于其他方面的建设，比如体能、医疗和康复，大家此前也有一些了解，或者了解得比较清楚；培育一批优秀教练人才，俱乐部一直在做，李霄鹏此次出任鲁能俱乐部教练就是很关键的一个环节，实际上，郝伟、侯志强、张海涛、范学伟、刘金东、徐海鹏等都是我们培养的教练人才，这同样包括足球青训教练人才的培养；培育一批优秀的专业足球管理人才，这是立足于俱乐部长远建设的需要，此前也一直在做这项工作，随后更是会逐渐加强，这也是俱乐部长期发展非常核心的一项。”鲁能俱乐部方面的人士告诉记者。　　2、为什么选择李霄鹏　　选择李霄鹏，球迷有的支持，有的疑虑，也有的反对，关于李霄鹏我们会另篇解读，在鲁能决策层的眼中，为什么李霄鹏是最佳人选呢？　　对此鲁能俱乐部总经理孙华进行了解读：“这里面有很多原因，选择本土教练，鲁能肯定要选择有归属感，有感情的教练，李霄鹏是鲁能的功勋球员，他此前没有在俱乐部任职的时候，也一直在帮助俱乐部，这种归属感是非常关键的；此外，主教练的选择需要考虑很多层面，主教练不单单是技战术的制定者，他更是一个团队的领导者，俱乐部的团结、更衣室的文化，这些非常关键，李霄鹏证明了他非常适合担任一个团队领导者的角色；李霄鹏的人品，他在过去两年中的努力，俱乐部都非常非常肯定，他具备了成为一名优秀教练员的能力，是最合适的选择。”　　孙华同时表示：“实际上，不只是对李霄鹏，对郝伟，对俱乐部的其他教练，我们都有很好的培养计划，也包括我们的老队员，他们退役了之后，如果有充分的意愿，我们会把他们送到巴西，送到欧洲，送到我们的友好俱乐部去学习和锻炼，让他们为鲁能足球，为中国足球进一步做出贡献，俱乐部对此有更详尽的计划，只是作为职业队主教练，李霄鹏更容易受到关注。”　　目前，鲁能俱乐部也一直向中国足球输送人才，包括张海涛出任女足教练等等，也有充分的证据显示，李霄鹏和郝伟都是中国足协重点关注的年轻教练员。　　3、怎样说服李霄鹏出任　　中国足球的一个理念是，球迷对于本土教练极度不信任，所以，很多时候，本土教练出任主帅常常面对极大的压力，如果说出任中小俱乐部的主教练压力还小点的话，出任鲁能这样历史悠久的大俱乐部主教练，压力不是一般的大。　　“其实压力确实很大，一方面俱乐部承受了一定的压力，但李霄鹏会承受更大的压力，因为他作为主教练，必须站在最前面，非常欣慰的是，李霄鹏很有担当。”孙华解读了和李霄鹏沟通并最终说服他的过程。　　其实，在2017年年初西班牙冬训的时候，记者曾经和李霄鹏聊过当教练的话题，李霄鹏就说过这样一番话：“对于中国足球来说，其实最缺的是本土教练。”记者问未来如果有机会，会到哪里当主教练，李霄鹏说：“不会是鲁能，可能会选择另外一家俱乐部，或者去国字号的梯队，当然未来自己更成熟了，回鲁能当然是最好的选择。”　　如今，形势使然，李霄鹏提前进入了鲁能主帅的岗位。“既然现在选择了我，作为一名老鲁能人，我义无反顾。”12月1日中午，鲁能官宣之后，记者和李霄鹏聊了几句，他如此告诉记者。　　4、进行了哪些细致规划　　换帅当天，鲁能方面就明确表示，李霄鹏出任主教练并非心血来潮，而是经过了细致的规划，采访中记者也了解到，这大约分为几个阶段。　　其一是李霄鹏的回归，李霄鹏回归鲁能一直是鲁能决策者的期待，此前也有过至少两次机会，但李霄鹏有自己的考虑，他希望更多的锻炼和经历，最终2015年中期，李霄鹏回归提上了日程，为此鲁能也付出了很大的努力，包括糜昊伦转会石家庄永昌等，都是为了赢得李霄鹏回归，2015年底，李霄鹏回归鲁能，此时正是鲁能一个全新的、重塑辉煌计划的起点。　　其二则是郝伟的回归，和李霄鹏一样，郝伟始终是鲁能决策者关注的年轻教练，无论是他执教金德期间，还是女足期间，甚至在离开女足之后，鲁能决策层就一度希望郝伟回归，但当时执教鲁能的是库卡，他对中方团队并不重视，这意味着郝伟回归的条件其实并不成熟，随后郝伟加盟了恒大，李霄鹏出任鲁能俱乐部副总之后，鲁能需要更加专业的本土人才，郝伟回归的时机终于成熟并最终回归。　　马加特出任鲁能教练，鲁能其实并没有提出更高的要求，尤其是技战术体系方面几乎没有要求，鲁能看重的也是马加特对球队精神面貌和体能的改造。　　并不是说鲁能很早就决定了更换本土教练，甚至在今年赛季结束后，包括很多鲁能内部的人士都以为鲁能仍旧会选择德国籍教练，但鲁能一直在进行着全面的准备，有备而无患，而且考虑得比较缜密，比如郝伟和李霄鹏就是非常好的搭档，郝伟的执教阅历也弥补了李霄鹏执教阅历不足的问题。　　5、李霄鹏团队如何构建　　一个好汉三个帮，李霄鹏出任鲁能主帅，郝伟是最佳拍档，但鲁能需要更多的优秀教练来辅佐李霄鹏。　　目前，鲁能教练组方面只有李霄鹏、郝伟和侯志强三人，其中侯志强还要负责一部分技术方面的工作，此外，鲁能还有守门员教练王军，但他目前不只是一线队守门员教练，还要负责二队、“我要上奥运”队伍等。　　鲁能基本的思路是聘请两名外教，首先是体能教练，目前鲁能已经基本谈妥了一名巴西体能教练，随后会进行更加细致的考察以最后敲定，此外就是守门员教练，消息显示前青岛中能和重庆力帆守门员教练卢卡斯很有可能和鲁能签约，卢卡斯在李霄鹏执教青岛中能期间曾经有过合作，当然，这个事情还未最终敲定，但鲁能聘请外籍体能教练和外籍守门员教练的思路是既定的。　　球队外籍团队方面，巴西理疗师教练布鲁诺将继续留在鲁能，他曾经是罗纳尔多的私人理疗师，也是鲁能巴西球员非常信任的理疗师，此外，队医桑德罗也将继续留在鲁能，有意思的是，这名对鲁能无比忠诚，效力鲁能8个赛季的克罗地亚人也获得了中超不少俱乐部的青睐。　　6、目标还是保三争一吗　　现在，我们必须要说一下球迷更加关心的问题：赛季结束后，鲁能提出了2018赛季保三争一的目标，然而随着李霄鹏的上任，出于对本土教练的不信任，很多球迷都悲观地认为，鲁能如果能够完成前六的目标就不错了。　　更有球迷认为，鲁能已经放弃了对目标的要求，放弃了上进心，而选择收缩，包括收缩球队的成绩要求。事实是这样的吗？对于这个问题，记者和鲁能俱乐部总经理孙华进行了沟通。　　“其实能够理解球迷的想法，但我们的想法其实是非常坚决而简单，鲁能作为一家20年的职业俱乐部，山东足球在职业联赛踢了24年，我们始终坚持向最好的目标前进，在特殊的情况下，俱乐部可能需要稳定和储备，但这也都是为了更好地实现更高的目标，任何时候，鲁能都不会放弃对于成绩的追求，而球队年轻化、俱乐部管理机制改革等等一系列措施，最终围绕的也都是成绩这个目标。当然，鲁能也永远不会忘了自身的责任和担当。”　　孙华同时告诉记者：　　“李霄鹏仍旧会承担培养年轻球员的任务，其实关于这一点，我们更需要说明的是，不管什么时候，鲁能都会依托自身的青训体系，坚持年轻化，保持一线队的活力。”孙华说。　7、战绩若反复会怎么办　　一个非常现实的问题是，鲁能俱乐部会给李霄鹏怎样的支持，如果李霄鹏执教顺利自然皆大欢喜，但如果李霄鹏遭遇了困境，战绩出现了反复，俱乐部又会如何解决呢？　　对于这一点，孙华的观点其实非常非常明确：“现在很多人都觉得本土教练不行，一方面我们本土教练确实存在锻炼机会少等问题，和欧洲成熟国家的优秀教练也不可避免地有着差距，但另一个问题更关键，那就是你是否信任这名本土教练，是否倾俱乐部之力支持这名本土教练。李霄鹏出任鲁能主帅，这本身就是对李霄鹏的一种信任，在支持方面，我们也会向对外籍主教练一样，给予李霄鹏足够的支持，给予李霄鹏充分的权力。现在，鲁能俱乐部管理框架非常简化，体育文化公司和俱乐部同步发展，前者只是服务工作，而不会对俱乐部有丝毫的干涉，这也是我们最近几年改革的成功经验之一，作为总经理，我会全力支持李霄鹏的工作，更何况，李霄鹏出任鲁能主教练之后，仍旧会担任鲁能俱乐部副总，这里面也有一个很好的榜样：弗格森。”　　　8、鲁能投入是否增加　　不管如何表态支持，总要有实际性的表示，此时很多球迷就在问一个问题：“鲁能投入会收缩吗？”　　关于这一点，不只是近期的沟通和采访，长期以来的沟通和采访都指向了这样一个事实：鲁能始终坚持稳定的投入，而且在最近几年保持稳定的增长，这也是应对中超泡沫化的一种必要举动。　　很简单的两个例子可以证明鲁能投入的增长，第一个例子是工资总额，目前，鲁能完成了和所有核心球员以及主力球员的续约，蒿俊闵、王大雷、刘彬彬、吴兴涵、王彤、戴琳、郑铮等，当今的中超，球员工资呈现爆发式增长，鲁能能够完成这一系列续约，投入是必然要增加的，只不过，鲁能有更加综合的条件，比如最好的硬件设施、和谐的球队氛围，尤其是大部分球员都是鲁能青训体系出身，让鲁能付出的代价远小于新生俱乐部，即便如此，鲁能目前的工资总额恐怕也是五六年前的一倍以上。　　青训是也是投入的重头，今年鲁能U16队在巴西集训达到了9个月之久，打了40多场高质量的比赛，有意思的是，一队出国留洋，留下的二队却横扫国内，不但获得U联赛冠军，在年底的冠军杯上，在乌兹别克塔什干棉农和德国汉堡参赛的情况下，鲁能U16二队以不败战绩继续夺冠。　　鲁能俱乐部的决策是：2018年，把此前在国内征战的U16二队也送到巴西去，让他们接受更高质量比赛的锻炼---这同样是一项非常大的投入，实际上，球迷往往过于关注鲁能一线队投入，很容易忽略鲁能青训的投入。　　　　9、外援调整会如何进行　　关于对李霄鹏的支持，关于鲁能的投入，其实比较具体的案例是外援的引进，关于这一点，记者也从鲁能方面了解到，引援方案正在计划中，鲁能会根据外援的综合表现，以及主教练的战术要求，在2018赛季的备战期，更换一名外援。　　至于外援的级别，很简单，会是足够优秀的球员，但绝不会追求超高价外援，实际上，鲁能在这么多年，也始终坚持这一原则。　　鲁能在外援层面的选择，目前已经在进行中，由于涉及到商务谈判等因素，鲁能外援引进的信息是绝密的，在俱乐部内部也算是最高级别的保密信息，毕竟此前鲁能出现过被截杀的现象，至于引援遭受疯狂竞争更是不在少数，这一切都导致引援难度大幅度增加，所以除非水到渠成，鲁能始终贯彻保密要求。　　10、如何评价马加特教练　　由鲁能更换本土教练引发的鲁能未来规划和焦点问题解读基本完成，此时，我们也将面对这样一个话题：鲁能是如何评价马加特的呢，未来和马加特是否还有相关的互动呢？　　对于马加特，鲁能各方都给予了高度的评价，鲁能俱乐部在官方通告中已经给予了明确的评价：“通过其卓有成效的工作，进一步提升了球队的意志品质、训练水平和竞技成绩。马加特先生严谨的工作态度和敬业精神，赢得了俱乐部的尊重和球迷的喜爱。”在记者采访期间，鲁能高层也谈及了对于马加特的另一个极为深刻的印象：公正，这种公正几乎是到了一种近乎极致的水平。　　李霄鹏也对马加特有非常高度的评价，我们会另篇介绍，此外，鲁能队员也都表达了对马加特的感谢，这通过球员在公众平台上发声告别马加特可以清晰展现，而私下的沟通中，鲁能队员对马加特的表达也是非常一致，感谢，和尊敬。　　告别马加特之后，未来马加特还会回到鲁能吗？对此孙华明确表示：“马加特先生为鲁能做出了重大的贡献，他将永远是鲁能俱乐部最好的好朋友，我们也会和马加特沟通，真诚希望马加特能够再回鲁能看看。”