　　（稿件来源：足球报）　　记者陈永报道 2017赛季，很多球迷“不满”的一点是，李霄鹏为什么不出来说话，这个问题在2018赛季将不复存在：全年30场联赛，算上赛前和赛后新闻发布会，李霄鹏将至少60次面对公众，再算上其他发布会、足协杯赛前赛后发布会等，李霄鹏面对公众的机会会非常多。　　“当了主教练，想低调都低调不了了。”李霄鹏自我解嘲说，球迷则幽默表示：“青普（青岛普通话）来了！”不过，对于李霄鹏来说，他上任之后首先面对的将是他的队员---他将和鲁能二队一起飞往广州集训，正式担负起鲁能新任主帅的职责，鲁能新赛季备战也将拉开序幕。　　　有点绕口，但其实很简单，李霄鹏是独一无二的---在中国足球，李霄鹏的口碑、影响力都是首屈一指的，在鲁能，李霄鹏也证明了自己。　　如果说两年之前，鲁能决策者和管理层对李霄鹏只是尊重和期待的话，两年中的合作让鲁能对李霄鹏有了更充分的了解和认识，恰恰是这种认识，让鲁能决策层最终决定李霄鹏直接出任鲁能主教练。　　关于李霄鹏情商的问题其实不用赘述，我们的重点是这两年的合作，首当其冲的一点是，李霄鹏本身的气质和鲁能俱乐部的气质非常相符：低调，但努力去做事情。有意思的是，恰恰是因为低调，很多球迷根本不了解李霄鹏的努力和贡献，甚至一度有人问：“李霄鹏还在俱乐部吧？”但这种只做事不张扬的风格，却让鲁能决策者很是欣赏。　　李霄鹏的第一个赛季，悲观者只看到鲁能的保级，乐观者则会看到鲁能打进亚冠八强，看到鲁能在亚冠中的拼搏和不放弃，其实，2016年是李霄鹏的第一个赛季，他所能做出的改变是有限的，包括鲁能自身的一些问题，但在这种条件下，鲁能仍旧打进了亚冠八强，而对于联赛保级的问题，李霄鹏曾经和记者聊过，这和鲁能当时过于重视亚冠的战略相关，也和他低估球员困境中的应变力有关---其实，在2017赛季最后阶段，鲁能的这一问题也有所展现，但要比2016赛季进步了很多很多。　　2017赛季，鲁能最为人称道的是球队的和谐，这得益于马加特的公正，也得益于俱乐部改善球队人员结构的计划，其中的实施者恰恰是李霄鹏，在鲁能卖人的背后，固然有经济的考量，但球队气氛的改进也是极为重要的考量，有部分球迷不太理解崔鹏的回归，其实崔鹏最初并非回归，而是到鲁能俱乐部“借练”，也就是说鲁能给他训练的场地，崔鹏的努力让他获得了预备队的机会--这对鲁能其实很简单的事情，也体现了对老队员的尊重。重点是，当时的崔鹏没有一分钱的工资。崔鹏回归一线队的原因是马加特，马加特很喜欢崔鹏的拼劲和技术，当时俱乐部曾经对马加特谈及过崔鹏的体能问题，马加特表示20分钟就可以，他才回归鲁能一线队，但收入仍旧是极低，对此崔鹏也并不在乎，因为他真的很想好好做回一名职业球员。　　其实还有很多，但我们需要转向另一个话题，李霄鹏如何面对成绩的目标和成绩的压力？　　　　鲁能官宣李霄鹏出任主教练之后，李霄鹏并不愿意接受采访，不过闲聊的几句中，李霄鹏有一个明确的态度：　　其实，鲁能高层的表态也非常一致，说起来，鲁能2018赛季保三争一的目标是在2017赛季结束之后提出的，当时李霄鹏的身份是俱乐部副总，他和作为总经理的孙华也是鲁能俱乐部仅有的两名高层管理者，目前来看，当时鲁能应该有了李霄鹏出任主教练的动议，但鲁能仍旧提出了这样的目标。　　这其实足以证明李霄鹏的担当，如果为了自保，为了自身的安全，鲁能不透露目标，或者继续强调年轻化更有利于李霄鹏，但李霄鹏有自己的坚持--不敢挑战成绩的主教练，做着又有什么意义呢？　　客观来讲，在当前环境下，争一的希望其实并不大，当然也并非绝无可能，但第三名的成绩，鲁能是有机会去争取的，目前不考虑其他队的外援引进，鲁能的综合实力介乎3到6名之间，如果在现有团结、拼搏、体能出色、防守出色的基础上改善进攻，鲁能是有望获得亚冠资格的。　　但话又说回来，我们不敢说李霄鹏就一定可以带队顺利，而在遭遇不顺的时候，信任和支持很重要，俱乐部是一方面，媒体和球迷是另一方面，缺一不可。　　球队的年轻化也是一个重点，尤其是有苛刻的U23政策，对于这一点，李霄鹏或许比外教更适合挖掘年轻球员，除了他的情商、权威会得到年轻队员的认可之外，更重要的是他对年轻队员特点的掌握，陈科睿，鲁能球迷普遍看好的年轻球员，他转会保定容大是李霄鹏亲自操作的，而当时李霄鹏就结合陈科睿的特点，给陈科睿提出了向拖后后腰发展的建议，以发挥陈科睿意识和传球的优势，并且对陈科睿体能的问题提出了严格的要求，在保定容大，陈科睿表现非常出色，如果不是球队前期丢分实在太多，加上外部环境的问题，容大保级很简单，陈科睿的改变就是一个明显的例子。　　有意思的是，这名小伙子目前信心十足，他提前回归，加紧体能的训练，而且努力进行他极为擅长的任意球训练。　　　　李霄鹏的团队基本确定，郝伟将是第一助手，说起来，李霄鹏的优势所有人都明白，但不足所有人也都看在眼里，缺乏执教职业队的经验，尤其是没有中超执教经验，在这一点上，经历丰富的郝伟将是李霄鹏最好的拍档，他们原本在女足期间就是拍档，郝伟受李霄鹏邀请加盟中国女足，而郝伟曾经执教过长沙金德，也在恒大担任过教练，他也是女足备受好评的主教练。　　尽管执教经历并不丰富，但李霄鹏的阅历首屈一指，在球员期间，他的主教练主要有殷铁生、桑特拉齐、米卢、图拔等，其中米卢让他在国家队一战成名，殷铁生是他的恩师，图拔则是他在技战术方面最为推崇的教练--这可能源于李霄鹏本身也是技术型球员的缘故。　　在永昌和鲁能，他也先后接触过亚森、曼诺、马加特三位教练，亚森的成功和曼诺的失败，都给他很大的触动，但在记者看来，马加特或许会给李霄鹏更加深刻的影响，尤其是马加特和图拔的战术理念几乎是相反的。　　　其实说起来，李霄鹏拥有职业球员、足协领导（山东省足协副主任）、小俱乐部教练（中能）、国家青年队教练（短期执教93国青）、国家队教练（中国女足）、小俱乐部管理者（永昌）、大俱乐部管理者（鲁能）等极为丰富的经历，在中国足坛，或者从李霄鹏的那一代球员中寻找，这样的履历确实罕见。　　今天，鲁能二队将集中，鲁能二队主要由1994年龄段之后的队员组成，他们将接受鲁能教练组的考察，然后鲁能教练组从中选择合适的球员补充到一线队之中，二队中的球员包括目前一队94、95年龄段球员，以及租借回归的球员如姚均晟、陈科睿、柏天赐等，也包括部分97年龄段球员。此外，刘震理、崔鹏、韩镕泽、齐天羽、姜嘉俊这几名老队员也要参加二队的集训。　　有球迷非常不理解，在“我要上奥运”队比赛中表现极为出色的段刘愚和陈蒲为何没有入选，原因很简单，鲁能的“我要上奥运”队正在葡萄牙集训，他们中的球员同样有机会有可能入选鲁能一线队。需要说明的是，两名巴西留洋张源书和刘超阳明确表示希望继续留洋锻炼，鲁能也同意了他们的要求。　　鲁能第一阶段的集训是二队的集训，地点是广州，第二阶段的集训是一队二队同时集训，地点仍旧是广州，时间大约是元旦之后，第三阶段的集训是海外集训，目前有西班牙、迪拜等两个地点需要选择，尚未最后确定，第四阶段则是联赛开始前，鲁能会在国内打一场赛季前热身赛。