　　晨报记者　俞炯　　昨天下午，2018年亚冠小组赛分组抽签在亚足联总部所在的吉隆坡进行。以足协杯冠军身份直接获得正赛资格的绿地申花将和悉尼FC、鹿岛鹿角以及水原三星（需通过资格赛）同组。需要参加资格赛最后一轮的上港队，顺利晋级后面对的是川崎前锋、蔚山现代和墨尔本胜利。　　比起直接参加正赛的广州恒大和绿地申花，上港队还需要先在明年1月30日的资格赛第三轮比赛中，主场先战胜一支来自东南亚的球队。现在看来，上港队最有可能遇上的资格赛对手是本赛季泰国足总杯冠军得主清莱联。清莱联将在资格赛第二轮比赛中，与第一轮——巴厘联（印尼）和淡滨尼流浪（新加坡）的胜者交锋。　　　蔚山现代是杯赛冠军，K联赛第四。他们在2017赛季的亚冠中表现并不好，小组赛被鹿岛鹿角和蒙通联压制，没有出线。其实资格赛就差点让香港超级联赛球队杰志爆冷，在主场通过点球大战才惊险晋级。　　至于墨尔本胜利，是上港队的老朋友了。上港队第一次征战亚冠，小组赛的对手中就有墨尔本胜利。当时两回合，上港队客场1：2输球，回到主场3：1大胜，提前一轮锁定小组第一。在新赛季的澳超联赛中，墨尔本胜利目前9轮比赛后暂时排在第六的位置，比榜首的悉尼FC少了12分。　　绿地申花小组赛要和澳超冠军悉尼FC以及J联赛亚军鹿岛鹿角来争夺两个出线名额，尤其是鹿岛鹿角的实力不弱，这个赛季未能卫冕也仅仅是因为净胜球的劣势。另外，水原三星如果晋级正赛，同样不是一支好对付的球队。