　　文章来源：金灿说　　前几天看了央视女记者刘京京一段有些激动也有点儿怪怪的发布，首先作为摄制组成员她对纪录片《看台》很有感情，同时也透露这部三年前编辑好的片子在库房冷藏三年：　　#感恩节快乐# 三集球迷文化纪录片《看台》，将于11月24日本周五、25日周六、27日下周一，晚间22：00在CCTV-9套纪录频道播出。#手机摄影师。大京# 2014年《看台》历经半年的策划，5个月的拍摄，4个月的剪辑，并在2015年4月完成全部制作。#足球题材纪录片# 我们摄制组竟没想到本片在频道的播出库里一躺就是三年。揭开尘封播出带，却发现北京国安已更换东家，毅腾已离开哈尔滨，当年实力悬殊的上海两强今已会师足协杯决赛，恒大的统治地位也已岌岌可危，但似乎依旧不变的是看台上那群球迷的坚守和执着。纪录片的功能就是用影像纪录一个时代背景下的人们，他们可影响时代，但大多数人在被时代所深深影响。足球的出现，成为了时代关系的一种方式，成为了相互间身份认同的一种纽带，成为了找寻所在城市归属感的一种寄托，你可以不理解球迷的“疯狂”，但可以知道他们的存在，本片三年的等待，让我们有机会以一种或“新鲜”或“恍若隔世”的心态，重新回首当年在看台上的那个自己。　　今天晚上终于把3集《看台》看完，公正地说，这部纪录片拍的很有生活气息，球迷看了会亲切，不懂球的看了会说“原来球迷是这个样子啊！”　　三集片子反映了三个地方的球迷，上海三年前有3支中超球队，而比较对立的是申花与上港（当时叫东亚）同城球迷的对立。申花历史底蕴雄厚，而上港异军突起，同一个城市的球迷已经互相挤兑，有几位中年妇女都为自己的球队潸然泪下。同样广州球迷也形成对立，广州德比富力球迷更喜欢自己的俱乐部本土球员多，而恒大球迷则因实力超群看不起富力。在球场播音员介绍恒大球员时，念一个恒大球员的名字富力球迷就用大拇指朝下予以嘲弄。　　而北京国安球迷由于没有德比，所以一心一意爱着国安。其中几位70多岁已经老态龙钟的大爷级球迷齐聚看台挺感人，而血气方刚的3000年轻国安球迷去济南助威，因早进场夜里12点才允许返回，他们都十几个小时没有吃饭。这类执着的情景在片中很多。　　球迷都是排他的，爱自己的球队爱的疯狂，“恨”对立面的球队则冷嘲热讽。第一集播出，北京球迷在朋友圈热议：“骚花球迷和丧港球迷掐起来了”，广州恒大球迷则留言“上海三个球队加起来不如我一个恒大”，第二集播出北京球迷则议论“两拨猴子打起来了”，上海球迷则留言：“猴儿大气数已尽”，而第三集北京国安球迷播出，该轮到上海、广州球迷出气了：“龟安永远不第一”。　　不必对他们的言语太认真，也不必用精神文明的标准去要求他们，全世界的球迷都如此，如果都一团和气就不是球迷了。　　三集记录片不错，当然受篇幅影响有浮光掠影、浅尝辄止的感觉。　　为什么迟播三年，刘京京也没透露。三年后播出作为对球陌生的观众来说似乎没什么，对球迷来说就是硬伤了，比如上海有3支顶级球队早已只有2支，北京国安居然没中赫的事儿，毅腾搬出了几千里路，北京也有了德比……记得三年前编导宋哲找我，让我推荐几个北京球迷，确实可以推荐的太多了，如果放在今天，我一定推荐“北京三大球助威团”，这个以中老年为主的球迷群体太执着了。北京市体育局一位年轻的公务员说：“他们简直像热爱生命一样爱球”。　　一位老年妇女为了看北京女足赶到天津，看完到了天津车站没有车了，在天津站呆了一夜，须知，这是女足而不是中超啊。一个叫明月的女球迷明年为客场支持国安要花费几个月的工资；一个身患癌症的别墅大姐说，自己就是在看球中赶走忧虑和恐惧。一对年过古稀的球迷安大爷夫妇每次从几十公里外的房山赶到工体看球坚持了十多年……好在这个团体的领头人国安老大爷刘东生我推荐了而且编导采纳了。　　希望《看台》这样的纪录片多些，还希望不要几年后再播出有恍如隔世之感。