　　稿件来源：体坛新视野 公众号　　这个冬天，有关天津泰达的消息少之又少，内援、外援、冬训，俱乐部官方至今没有任何消息发布，就连 2018 赛季由谁来带队，至今还停留在 “如果施蒂利克率队保级则自动续约” 上，而施蒂利克本人在接受采访时也一再表示，一切等赛季结束后再说。虽然一切似是心照不宣，但时至今日，施蒂利克下赛季到底带不带泰达，他与球队自动续约后合同期到底几年，也没有一个正式说法。不过，昨天在接受德国 《世界报》 专访时，施蒂利克在无意之间泄露了 “天机”……　　“ 　　两个月前我接受了天津泰达给我的新挑战。我接手球队时，球队正深陷降级泥潭，之后我们在 7 场比赛中拿到 15 分，我的合同也因此延长了一年。等我和家人在安达卢西亚度过冬歇期后，我会回到中国继续履行我的执教。　　——   乌利 · 施蒂利克　　”　　其实，施蒂利克这次接受 《世界报》 的专访，主要还是以韩国男足国家队前主教练的身份为德国球迷介绍情况。在上周末的 2018 年世界杯决赛阶段分组抽签中，德国队与韩国队一起被分进了 F 组，对于韩国队的特点，没人比施蒂利克更清楚了。　　世界报：您在 2014 年 9 月到 2017 年 6 月间执教韩国国家队，德国足协里也挑不出比您更了解韩国队的人了，您能给勒夫提供什么建议呢？　　施蒂利克：就算没有我的帮助，勒夫也一定能获得关于韩国队全方位的信息，而且在我离任后，韩国队也有了不小的变化，执教的理念彻底改变了，韩国足协的领导层也发生了翻天覆地的变化。　　世界报：您当时为什么离开了韩国队？　　施蒂利克：在韩国 2 比 3 客场输给卡塔尔之后需要有人承担责任，就是那么回事。在那之前，我和我的球队，我的阿根廷助教，一起赢下了所有的主场比赛，拿到了可能的 15 分中的 13 分。　　世界报：您怎么看待韩国人？　　施蒂利克：韩国人纪律性很强，大街上人们开车都很讲规矩，几乎没人按喇叭。比赛之中也没有人会耍小聪明，没人往地上吐口水，也没人会做出不理智的行为。韩国运动员充满拼搏精神，他们也被称为 “太极虎” 或者 “红魔”。　　世界报：韩国球员还有什么特长吗？　　施蒂利克：他们的特长是战术纪律性、防守精确性，我的继任者申台龙甚至以此为基础构建了五后卫体系。　　世界报：韩国队的弱点呢？　　施蒂利克：他们的弱点是向前推进能力不足。在海外效力的韩国球员大概有八成都是后场球员，很少有韩国前锋能给欧洲俱乐部带来提升，热刺的孙兴慜和莱比锡的黄喜灿是例外，奥格斯堡的池东沅则很难在德甲获得出场机会。　　世界报： 上世纪 80 年代，车范根曾在德甲大杀四方，打入 307 粒进球，您觉得现在这支韩国队会对德国队形成威胁吗？　　施蒂利克：是有这个可能的。但我认为德国队会横扫小组赛的对手，在他们身后，韩国队、瑞典队、墨西哥队会为小组第二的位置展开激烈争夺，瑞典队淘汰了意大利队，在没有了伊布拉希莫维奇后，他们的整体性也得到了提升。　　世界报：您会到现场观看世界杯吗？　　施蒂利克：不会，两个月前我接受了天津泰达给我的新挑战。我接手球队时，球队正深陷降级泥潭，之后我们在 7 场比赛中拿到 15 分，我的合同也因此延长了一年。等我和家人在安达卢西亚度过冬歇期后，我会回到中国继续履行我的执教。　