　　稿件来源：济南时报　　（记者孟祥祎）　　昨天下午6点，参加第一阶段冬训的21名鲁能球员在俱乐部集结，今天球队前往广州进行为期半个月的备战，以主教练李霄鹏为首的全新教练班子也将正式投入到新角色中。　　教练组采用“5+4”配置　　第一阶段冬训的球员组成主要分为两部分，15名1994年龄段及以后出生的U23球员和5名其他年龄段的球员，不在名单之列的球员也可以根据个人情况自愿参加，1993年龄段的成源主动报名，所以参加本期集训的球员数量是21人。　　外界比较关心的是教练组的人员组成，除了确定李霄鹏是主教练，郝伟担任技术总监外，鲁能俱乐部并没有对外公布其他助教。这个悬念逐步揭晓，据记者了解，新教练组基本搭建完毕，采用“中西结合，中方为主”的路线，目前暂定“5+4”的配置，即5名本土教练和4名外籍助教。　　5名本土教练中除了李霄鹏和郝伟外，还有在球队服役多年的守门员教练王军，另外两名本土助教是胡宇和李刚。4名外籍助教中，队医桑德罗已经效力八年之久，比大多数球员待得时间都长。理疗师布鲁诺曾经是罗纳尔多的私人理疗师，深受吉尔和塔尔德利的信任。　　两名新外教还没有最终敲定，消息显示，鲁能很有可能会和曾经在青岛中能以及重庆力帆担任过守门员教练的卢卡斯签约，最后一名外教将是体能教练，具体人选还不得而知。　　两名中方助教是老熟人　　新补充的两名中方助教李刚和胡宇是山东足球的老熟人。李刚是老泰山球员，1991年被殷铁生从青岛选拔到山东青年队，和李霄鹏成为队友，职业化联赛开始后进入泰山队，曾经获得上海八运会冠军。　　退役后李刚来到鲁能足校担任青训教练，一干就是10年，培养了郑铮、高迪、马龙等1989年龄段和1991年龄段球员以及王彤、刘彬彬、吴兴涵、李松益等1993年龄段翘楚。在目前鲁能一线队中，1993年龄段球员已经成为中坚力量，李刚对这批队员非常了解，曾经带领他们夺得山东全运会U16组冠军。全运会后李刚接受挑战，担任山东女足主教练，巧合的是当时他正是从李霄鹏手中接过女足帅印。　　胡宇毕业于北京体育大学，他是一名学院派教练，属于体育科研方面的高材生。李霄鹏担任中国女足以及青岛中能主教练时，胡宇就是球队的体能教练，可以说他是小鹏的得力助手。李霄鹏曾经这样评价胡宇：“胡宇是一个有想法的人，工作起来非常认真。他会在体能方面给我很多建议，但也会经常跟我进行争论，我恰恰就看中了他这个敢跟主教练顶牛的认真脾气。”