　　稿件来源：足球报 记者陈伟报道　　这一年，柏佳骏，这位申花的主力边后卫，与申花的命运很相似，波折不少，因为伤病及停赛，他本赛季只打了15场联赛，上场时间是1309分钟，出场时间只排在队内的第12位，但最终还是收获了一份过得去的成绩———足协杯冠军。　　夺冠之后，本报记者专访了柏佳骏，话题从夺冠开始。　　“四战上港，联赛太急，杯赛思想统一”　　《足球》：本赛季申花和上港四次交手，你参加了三次，能谈谈之前的惨败和足协杯这两场比赛的区别吗？　　柏佳骏：第一场德比我因为受伤无缘参加，联赛的两场比赛一场输了1比3，一场输了1比6。总比分差距比较大，但是我觉得没有很大的参考性。　　第一场德比是我们主场失火后修复的第一个主场，我们在比赛前89分钟都踢得很不错，比分也是1比1，只是在最后时刻崩盘。输球我觉得有两个原因，一是上港的反击比较犀利，另外一方面是那场比赛是我们的第一个主场，也是德比，大家都希望用胜利提升球队的士气，心态也有点急。那场比赛我们的人员也不是很齐整，瓜林也是打封闭上场，在比赛最后的时间，我们的体能出现了问题，阵型上也有松散，到最后攻守思想不统一。从波耶特那场比赛的最后换人来看，他还是希望在主场拿下这场比赛，有的时候足球比赛就是这样，当你攻上去，你的中后场肯定会有很大的空当，如果我们稳下来，思想能够统一，不是着急进攻，这场比赛平局的可能性还是很大的。　　第二回合的1比6，我们球队伤病依旧很严重。那场比赛我们只有两位外援，莫雷诺和特维斯，比赛中只有莫雷诺首发，但是莫雷诺踢了半场比赛就觉得自己不是很舒服，下半场也没踢了。这是吴指导上任后的第一场比赛，在赛前的准备会上，吴指导强调在比赛中以防守为主。莫雷诺下场之后，我们几乎是全华班阵容来对抗上港，直到浩克打进世界波，我们的心态开始发生了变化，不像上半场防守做得那么好，有的球员想攻上去扳平比分，这就给了对手反击的机会，短时间内连续失球，导致最后的惨败。这场大比分的失利，从比分上说是比较残忍的，但是从过程上来说，尤其是在上半场，我们防守做得还是很好的。　　联赛结束之后，吴指导有了充分的时间对球队进行打磨，对球队的防守进行改变，同时上港两场亚冠半决赛和浦和红钻的比赛也给我们很多的启示。在首回合比赛之前，教练组在训练之前连续三次给我们看上港的分析录像，分析上港在进攻和防守的特点和漏洞。另外一点，我们在这两场比赛的思想都很统一。　　首回合防守浩克很成功，第二回合感觉怎么样？　　能感觉到上港在第二回合的排兵布阵和战术打法上都发生了变化。博阿斯对球队的调整可以说是非常成功的，有了针对性的变化。浩克在第二回合也主动寻求变化，第一回合被我们摸透后，他在次回合比赛主动传球，位置也更加灵活。上半场比赛，虽然浩克的位置仍然在右边，但是在我和曹赟定的协防中，他至少传了两三次非常有质量的身后球，造成了很大的威胁，幸好没有造成丢球，从这方面也可以看出他们的战术变化给我们造成的威胁。　　吴指导第二回合说了些什么？　　两场比赛之前，除了技战术方面，吴指导并没有多说什么，他一直强调让我们放平心态，轻松备战，他说我们在比赛中把技战术执行到位，就一定能够拿下比赛。两场比赛，我们也确实这样做了，在场上，我们的思想比较统一，大家心态比较好，两回合比赛虽然比赛激烈，但是我们的情绪控制得比较好，这也是我们拿下比赛胜利的一个比较重要的原因。此外，吴指导赛前强调的就是希望大家脑子记清楚，我们在训练反复演练的环节和问题。吴指导也希望我们内心一定要坚定，不管对手有多强大，我们都是有机会去战胜对手的。　　　　从对手的角度来说，是不是上港这样的同城球队让申花球员更有拿冠军的欲望？　　我和队友们对冠军的欲望和对手是没有关系的，对于球员来说，冠军是至高无上的荣誉，不存在战胜哪个对手，冠军的意义就不一样。　　两年后圆梦，是不是觉得很兴奋哈？　　确实，夺冠对我来说，有惊喜也有意外。足协杯的赛场我们的成绩一直不错，连续4年闯入足协杯四强，都有机会夺冠，2015年决赛对我们的打击很大，很多人都觉得我们在主场可以拿下，我们在加时赛丢球，在家门口丢了冠军，打击真的很大，都有阴影。当你再次来到决赛的时候，这种阴影肯定是有的，但是从积极方面来说，这种阴影也可以转换成动力。　　赛前在酒店，我们所有球员坐在一起喝茶聊天，俱乐部给我们准备了一个短片，就是15年决赛失利之后，电视台采访我们球迷说的一些话，球迷在我们输球之后仍然不离不弃，说了很多鼓舞的话，对我们来说真的是一种鞭策，我们看了之后很有感触，这也激发了我们的斗志，我们都希望15年决赛那一幕不要再重演。　　从另外一个角度来说，那次失败，其实是给了你们打决赛的经验，知道怎么打两回合的决赛？　　无论是对手，还是心理，我觉得15年的决赛和今年的决赛没有任何可比性，15年我们的实力肯定在舜天之上，大家也都看好我们，就像今年大家都看好上港一样，主客场的赛制也对我们不利，所以我们的准备和心态也是不一样的。当年的压力是在我们这边，客场0比0打平对手后，我们都希望在主场拿到这个冠军，所以说我们的压力很大，今年决赛压力完全在上港那边，从双方实力的角度来说，我们输了也是比较正常，而上港是不一样的，他们必须要拿这个冠军，因此，我们的心态要比他们调节的好。　　夺得冠军最想感谢谁？　　谢谢家人默默的支持，感谢俱乐部的领导，感谢队友，还要感谢球迷，在球队这个赛季这么困难的情况下，陪我们走到了最后，这也给了我们很多的动力，特别是在第二回合比赛，在客场让我们有了主场的感觉，这也是我们咬牙坚持到最后拿到冠军的一个源泉。　　你觉得足协杯冠军对你或者球队意味着什么？　　这个冠军的意义，我想不需要多说什么了。无论是对俱乐部还是对我们个人来说，我们拿到了阔别19年的冠军，同时这个冠军我们也可以给球迷一个交待。我们经常可以听见申花球迷高喊“申花是冠军”的口号。这个赛季，在我们的努力下，团结一心的拼搏下，面对这么强大的对手，终于如愿，所以，这个冠军的意义是无法用言语形容的。　　　　一个赛季结束了，说说个人总结吧，这个赛季觉得自己发挥怎么样？　　如果没有足协杯冠军，无论是对我个人还是球队来说，我都觉得谈不上及格。球队这个赛季遭遇了各种各样的困难和客观因素，包括亚冠资格赛出局，对我们的士气打击很大，另外一方面，连续的客场作战对我们的成绩也有一定的影响，最终联赛第11名的排名，对我们球员还是球迷来说都是难以接受的。足协杯冠军掩盖我们这个赛季的部分不足，但是我们会认清形势，找出不足，我们需要通过冬训和下个赛季提高自己。　　对于我个人来说，足协杯最后两场比赛，我的表现还是可以的，让我自己满意的，最终我们获得了冠军，但是从整个赛季的角度来说，我很难给自己打分，毕竟这个赛季我遭遇了伤病，这应该是我职业生涯伤停时间最长的一次，从客场打完建业我就一直在养伤，休息了两个多月，联赛我只出场了15次，过去两个赛季我的出场数都是26次，这一比较就知道有多大影响了，伤病也多多少少会影响我的发挥。　　本赛季你因为养伤，休息了很长一段时间，在受伤那段时间看见球队成绩不行，着急吗？　　伤病恢复期确实比较长，对我来说也是一种折磨。在养伤期间，每天我都会和康复师经历大运动量的体能和身体力量的训练，对于足球运动员来说，最害怕的就是伤病，因为你在恢复期间的训练往往比常规训练更痛苦。在恢复期，有时候你甚至觉得很难坚持，这种痛苦很难用语言来形容，有种度日如年的感觉，现在回过头来看看那段时间，我都不知道自己是怎么坚持下来的。那段时间不光光是我一个人有伤病，球队遭遇了大面积的伤病，这也导致球队的成绩有了大幅度的下滑。受伤期间虽然我很心急，但是在受伤的情况下只能希望自己早日康复，回到比赛场帮助球队走出困境。　　说说续约吧，过程艰辛吗？　　续约可以说艰难，也可以说是水到渠成，现在中超各支球队都加大投入，球员面临的诱惑很多，多多少少对我会有影响。其实无论是我还是曹赟定，不管如何，我们还是希望留在申花，使命也好，荣誉也好，情结也好，作为上海人，我还是希望不离开上海。　　当我们签完5年的合约后，这也意味着我们将会一直陪伴申花，我们把职业生涯最黄金的年龄都留在了申花，这对我来说是一种莫大的荣誉，也是一种激励。其实大家都知道，刚刚续约结束，和上港的比赛就会到来，如果我们在续约之后能够帮助球队拿下一个冠军，意义非同寻常。　　俱乐部在赛前公布这消息，你们当时的心情怎么样？　　我们几个人的续约是首回合比赛开打之前两天陆陆续续完成的，球队选择在首回合比赛前现场宣布，我们并不知道这个消息，当现场大屏幕放出续约的照片，现场球迷高喊我们的名字，感觉完全不一样，对我们来说，激励作用很大。