　　北京时间12月7日消息，据葡萄牙媒体《记录报》、“noticiasaominuto”报道，中超冠军广州恒大有意引进现效力于葡萄牙体育的科特迪瓦国脚前锋敦比亚。双方的接触正在进行当中。葡萄牙体育同意出售敦比亚，但转会费必须超过1000万欧元。敦比亚曾夺得俄罗斯超级联赛金靴和瑞士超级联赛金靴。敦比亚目前的评估身价是500万欧元。　　在相关报道中提到，中国俱乐部希望得到敦比亚，双方的接触正在进行当中。葡萄牙体育（里斯本竞技）同意出售敦比亚，但前提是转会费超过1000万欧元。中超冠军广州恒大为了得到这位29岁球员，已经与葡萄牙体育进行了接触。布鲁诺-德-卡瓦略领导的葡萄牙体育愿意放弃这位科特迪瓦前锋，但已经明确表示，只有报价达到1000万欧元才会开启谈判。敦比亚本赛季一直是多斯特的替补。在代表葡萄牙体育出场的13场比赛中，敦比亚打入了2个进球，但他只获得了4次首发机会。　　敦比亚多次与中超俱乐部传出绯闻。2015年底，北京国安与敦比亚传出绯闻。2017年11月，葡萄牙媒体“ojogo”报道，敦比亚收到了来自中超俱乐部的报价，但当时没有透露想要引进敦比亚的中超俱乐部名称。如今，敦比亚与中超冠军广州恒大传出绯闻。敦比亚曾经证实收到过中国俱乐部报价，但他当时表示不愿去中国踢球。　　敦比亚，现年29岁，身高1.79米，科特迪瓦国籍，司职前锋，曾效力柏太阳神、德岛漩涡、年轻人、莫斯科中央陆军、巴塞尔、罗马、纽卡斯尔等俱乐部，曾夺得俄超联赛金靴并当选俄超MVP，曾夺得瑞士超级联赛金靴。2017年7月，敦比亚加盟葡萄牙体育，转会费350万欧元。敦比亚累计代表葡萄牙体育出场13次打入2球并有1次助攻。作为科特迪瓦国脚，敦比亚累计代表科特迪瓦国家队出场37次打入9球。目前，德国足球数据网络媒体《转会市场》给敦比亚标出的评估身价是500万欧元，2014年的评估身价曾高达2500万欧元。敦比亚与葡萄牙体育的合同到2020年6月30日。　　（李哲）