　　悟空 体坛内参　　在结束了悠长的假期后，从本月开始，中超各队将陆续集结，开启新赛季的备战。昨天，国安队正式在工体集结，并于今天前往体科所进行体检和身体技能的测试。只不过与以往集结时人丁兴旺相比，这一次国安的集结则稍显冷清。　　从这份集结的名单中，我们不难看出，传说中的胡延强、池忠国、邹德海、刘欢等新人还没来，反倒是去年的一些老面孔不见了。在那些没来的球员中，于大宝正跟随国足征战东亚杯，巴顿和张岩正在跟U22国家队备战年初的U23亚洲杯，巴西国脚奥古斯托已经在赛季结束前续约，将在稍晚些时候归队外。其他上赛季在国安阵容里但并未出现在这份名单的球员，新赛季则充满着未知。　　这其中，贵州已经官宣了赵和靖的转会，外援拉尔夫和克里梅茨、张辛昕、唐诗已经确定离队。张晓彬、李翰博很有可能离队。而宋博轩、张池明、杜明洋以及外援索里亚诺等人的情况则存在着不少未知。虽然以上这些球员，未来的命运如何，俱乐部没有给出官方说法，球员本人有一些也没有公开表态。但是看起来，恐怕国安要在今年冬天进行一场大换血了。　　赵和靖已经追随曼萨诺而去　　为什么国安要大换血？其实这个问题，可能还要追溯到曼萨诺时期。曼萨诺执教国安的第一个赛季，他们就给恒大卫冕制造了非常大的麻烦；邵佳一在天体的绝杀，更是把那一年的争冠推上了高潮。虽然最终国安还是未能挑落恒大，但是那一年国安创造了不少队史记录，曼萨诺也力压里皮成为中超最佳教练。2015赛季，如果只看联赛前半程，在大面积伤停的情况下拿到了半程冠军，亚冠也队史首次以小组第一突围，国安无疑也是成功的。但是2015赛季后半程，国安却突然崩盘了。　　为什么会突然崩盘？很大程度上就是因为，国安当时的老龄化已经非常明显。场上11人经常有7、8个30岁以上的球员，受制于战线拖的太长，他们明显有些后劲不足；而徐云龙、周挺、马季奇等人组成的“爷爷级”后防，在对方强力外援的冲击下，也明显有些扛不住了。　　当时曼萨诺其实很清楚国安的问题所在，那为什么他没有对阵容进行主动调整？说白了还是受限于当时国安的阵容深度和财力。曼萨诺想要的于海等国脚级球员，国安是买不来的；他看好的于洋，也因为续约问题被下放后离队（当然后来于洋又回国安了）。在后备力量迟迟无法顶上，成绩压力摆在面前时，曼萨诺只能重用老队员的同时，在战术上进行调整。但是当国安的竞争对手们，引进了保利尼奥、吉安、尤西雷、登巴巴的强力外援进行补强时，国安引进的克莱伯相比之下就是个笑话。很显然当时国安的有些问题，不是曼萨诺可以解决的。　　当恒大在工体踩着国安成就五连冠霸业，这不仅刺痛了北京球迷，也深深刺痛着国安俱乐部。换掉曼萨诺，找来世界级名帅扎切罗尼；外援全新升级，也让当时国安的掌舵者罗宁说话的底气明显足了不少，在接受媒体采访时，他已经有一种要跟恒大“决一死战”的气势。　　然而随着热鸟、拉米雷斯、拉维奇、特谢拉以及二转的浩克等越来越多的大牌球星的空降，罗总当初在媒体见面会上对着广州媒体的一句，每个外援都比你们恒大的，彻底成为了笑谈。而扎切罗尼在还未完全把自己的技战术意图灌输给球员时，就因为糟糕的战绩不得不交出教鞭。之后谢峰接手，曾止住球队下滑的颓势，但是国安已经注定不再是那支可以跟恒大干到最后的争冠球队了。　　曾经的大佬也告别了国安　　当中赫从中信手中接过国安，国安的新老板是想有一番作为的。只不过2017赛季，国安出现的种种问题是新的管理团队始料未及的。施密特刚刚接手时，犹如给球队打了一阵鸡血，国安也看到了亚冠的曙光。可是鸡血毕竟只能管一时，争亚冠资格还是得看球队的硬实力。那么很显然，国安的硬实力跟权健、华夏幸福、富力、鲁能相比，是没有任何优势的。　　到了收官阶段，最后8轮就赢了1场，国安俱乐部也发现了自身存在的一些问题。因此在赛季尚未结束时，国安就已经确定要“大换血。”在赛季最后一轮比赛结束的当晚，国安俱乐部总经理李明就向全体队员表示：“职业足球非常残酷，我不能保证每一个人都能继续留在队伍。”而从现在的情况看，国安确实已经开始大换血了。　　昨天国安就已经集结　　而在大换血的同时，国安俱乐部也明显低调了不少。过去我们说国安的赛季目标，很容易就会和“永远争第一”画上等号，最次也至少是个争亚冠。而在昨天球队集结时，主教练施密特则不再提成绩目标：希望每个人都把上个赛季忘掉，从今天起严于律己，全身心投入训练，为下赛季打下坚实的基础。大家在一起要融合形成一支战斗之师，当明年3月份赛季重新开始时，我们的团队将以崭新的面貌迎接新赛季。以我们的条件，我相信我们绝对能在下赛季焕然一新。当然，现在不是我们喊口号和定目标的时候，接下来，我们还有很长的路要走，我们一定要比之前做的更好。　　而国安俱乐部总经理李明虽然给球员们提出了更高的要求，但也同样没有提成绩目标：中赫国安走向复兴需要每一个人的努力，我们都没有理由去逃避，希望大家在这个奋战的过程中享受快乐，更重要的是，大家要建立一种竞争精神，在这里，没有主力和替补的分别，希望每个人都在冬训备战中有良好的表现。　　从施密特和李明的话语中，我们不难听出，在经历了2017赛季的低谷后，国安变低调了；而从目前所传的一些转会传文看，国安的运作也务实了不少。　　低调务实大变脸后的国安，能在新赛季完成“复兴”么？