　　稿件来源：郑晋 公众号　　鲁能为中国足球推出李霄鹏解决方案，寻求新的鲁能足球模式。　　李霄鹏能否成功不仅仅取决于他本人的能力和才华，更取决于鲁能为此围绕本土化教练成长所打造的系统再造体系的保障和完备。　　据官方和李霄鹏透露出的消息，鲁能2018保三争一的目标不会改变而李霄鹏本人对此也没有提出疑议，李霄鹏也非常认可俱乐部的总体要求。　　那么鲁能俱乐部该如何做才能让李霄鹏的本土教练成长成为可能，取决于三点：　　人员的配备鲁能泰山的基本盘可以，但是离保三争一的目标在关键位置上的人员投入还有所提升。没有有效的投入肯定就是无米之炊，不仅马加特多次提出要引进有能力的中场，相信李霄鹏也会对未来提出自己的规划，前提是投入不能减少。而这一点也是球迷非常在意的，也有人认为鲁能是在压缩投入，甚至有不玩足球的说法。那么在李霄鹏的本土化战略面前，鲁能泰山拿真心白银进行合理人员的构架，特别是外援的引进，应该是必须的。　　李霄鹏不是一个人在战斗，郝伟就是得力帮手，郝伟的阅历和职业经历以及教练时代的成长都是很好的补充。还有善于学习的侯志强这都会成为李霄鹏团队的左膀右臂。但是鲁能最有积淀和价值的是入主足球以来形成的足球的文化，包括外籍教练打造的各种体系，训练、康复、比赛、选拔等等专业的足球基础，这些都是宝贵财富。在李霄鹏团队的成长中，俱乐部围绕着这一核心成长应该把效率达到最大化，所以李霄鹏团队只是鲁能团队中的一个部分，能不能行，整个的鲁能团队的付出和助力以及科学化的管理都不会有丝毫的衰减。　　疑人不用用人不疑，鲁能是铁心打造李霄鹏的主帅核心驱动。随着比赛和各种压力的接踵而至，李霄鹏将面临新的挑战，客观说保三争一，李霄鹏完成起来是非常困难的，在遇到问题的时候，如何去最大限度的支持和给与信心，对俱乐部的管理者是巨大的考验。在总的目标基础上，用什么合理的考核体系和办法对李霄鹏团队进行评价，关系到本土战略会否成功，有目标的指标同时又在弹性的成长空间进行合理的信心支撑，比什么都重要。