　　11月18日（上周六），在广州燕子岗体育场上演港超联赛第7轮激战，富力主场对阵理文。　　中超最年轻鼓手肖嘉颖一如既往地在看台上笃定而霸气地敲响了专属于她的助威鼓，为富力队呐喊助威。　　这距离肖嘉颖在2017颁奖典礼收获“最感动球迷”奖刚过去一周，在这短短7天里，“最感动球迷”这项殊荣让这位年仅14岁小姑娘的生活泛起波澜，让她成为了广州球迷圈及校园里热议的“人物”。　　与嘉颖的专访约在18日夜晚的九点半，这对于她来说已经是很不容易的事情。　　初三的课业繁忙，她连周日都要上补习课，但为广州富力助威是唯一能让她排除万难去做的事情。白天打鼓忘戴手套，嘉颖的手与铁鼓槌摩擦下起了几个大水泡，鼓手的工作并没有想象般简单。　　从2014年成为富力球迷，到2016年嘉颖成为了蓝军球迷会的鼓手，小小鼓槌，敲响的是中国足球曾经缺失但又炙热的球迷文化。　　“我叫肖嘉颖，14岁，现在在广州五中上学。从11岁小学五年级开始支持富力，2015年加入球迷会，2016年在富力蓝军球迷会里担任鼓手，现在每个富力主场的比赛我都会坚持站在球迷会的最前排，为富力助威。”　　这是今年富力俱乐部给中超颁奖组委会推荐“最感动球迷”时，肖嘉颖的自我介绍。　　2014年7月19日，那时正值暑假，父亲肖健华带着女儿肖嘉颖第一次“上山”看球，广州富力主场3-2反绝杀江苏舜天。　　“那场比赛过后，我被现场的气氛感染了，也对富力产生了好感。然后，足球对我的吸引力越来越大了，我开始一场不落的看富力的比赛了，我开始学着别的球迷一起助威呐喊。”肖嘉颖说。　　2014年赛季的广州富力是梦幻的，在埃里克森的带领下，球队取得联赛季军，并杀入亚冠，嘉颖就是这样被这支植根于本土的球队“惊艳到了”。　　真正让人关注到这位小球迷的，是她从普通球迷到鼓手的转变。　　“我一直对这个位置感兴趣，有次跟蓝军的OK哥说，我想试下打鼓，结果他让我实现了这个想法。”　　去年富力主场对阵上港，是肖嘉颖第一次尝试当鼓手，当鼓手不仅要对球队的助威歌熟悉，还要有节奏感，但对于嘉颖来说，体力是第一重挑战。　　“第一场打了5分钟就觉得很累，但还是咬牙坚持到终场了，发现自己还真的跟得上。后来就慢慢习惯适应了，现在打90分钟，反正每一场打到30分钟就会累。”　　“一直打的话，有时候鼓棒会磨手，因为鼓棒是铁的，不夸张地说，有时候还会起水泡甚至流血，但看到球员在场上那么拼，就很有动力继续坚持下去。”　　　　肖嘉颖是个内向的姑娘，但足球让她的喜怒哀乐有了最直接的表达，她会将看球的情感写进笔记，她会像“迷妹”一样拥有喜欢的偶像，但对于父亲肖健华来说，足球成为了父女沟通的重要桥梁。　　嘉颖的偶像是姜至鹏，“2015赛季对我来说是最为难忘的，姜至鹏轰出一脚世界波为富力亚冠拉开序幕”。　　那个场景让嘉颖久久不能忘怀，她也因为那个当时的场景开始崇拜姜至鹏，将偶像当时的庆功动作画下来。　　2017赛季富力最后一个主场对阵泰达赛后，姜至鹏收到球迷送出的“讲不出再见”大横幅上，那幅漫画正是出自嘉颖之手。　　自去年嘉颖成为鼓手之后，富力俱乐部也留意到这位可爱的小球迷，在联赛最后一轮客战重庆的时候，向嘉颖送出一份惊喜礼物——姜至鹏亲笔签名球衣。　　“因为2015年的时候做了看球笔记小册子，俱乐部又知道我喜欢姜至鹏，所以送了我这件球衣，当时真的太惊喜了。”　　这件球衣至今是嘉颖最珍贵的珍藏品。　　嘉颖的父亲肖健华是一名市政施工的负责人，每周只有周末有时间陪伴女儿，他并不反对女儿追星，因为正是足球增进了父女关系。　　“我和爸爸聊天的话题大多数都是足球，每场赛后都会有说不完的话，爸爸喜欢卢琳，每场都会跟我讲卢琳踢得有多好，我会跟他说姜至鹏才好，有时候甚至会因此‘吵架’。”　　“比如说有时候姜至鹏在场上不防守，爸爸就会有很大意见，在越秀山的时候他站我旁边跟我各种吐槽姜至鹏，我就拼命打鼓假装听不见不理他”，嘉颖笑着说。　　“我会一如既往地支持（富力）球队，我们一同见证中超的蓬勃发展，祝愿中国足球早日腾飞”。　　在中超的颁奖典礼上，嘉颖的声线清澈而明亮，圆圆的脸蛋上闪烁着一双大眼睛。　　在14岁的花季，她站在了国内瞩目的舞台上，还对偶像姜至鹏完成了“情深说话”的表达——“无论你去哪里，我都一样支持你”。　　中超颁奖舞台让更多的广州球迷认识嘉颖，但这样的“出名”让她喜忧参半。　　“很多同学老师都认得我，周末来看港超，也会有人喊我。开心的是，现在班上有更多同学开始看富力，跟我一起支持富力，不开心的也许是别人会质疑我，问我为什么不喜欢恒大，为什么要喜欢姜至鹏之类的问题，有点不想回答”。　　一城二队，嘉颖一心支持富力。　　“我支持富力是因为有很多广州仔，而且打法也很好看，美丽足球嘛，相对来说恒大还是北方的球员比较多……”　　作为尖子生，成绩优异的嘉颖目前就读的广州第五中学是广州市传统足球学校，富力球星卢琳、黄政宇等正是出自五中，这样的纽带成为不少像嘉颖这样的本土球迷喜爱富力的原因之一。　　嘉颖说，做富力的球迷是一件很幸福的事，除了时不时受到俱乐部给予的惊喜与关怀，富力的球员也很有亲和力。　　去年富力俱乐部还特别安排嘉颖采访偶像姜至鹏，二人有了更多的互动，偶像不时也会给予这位小妹妹学业上的关心和鼓励。　　“球迷开放日的时候，他（姜至鹏）总是会走过来跟我打招呼，有时候赛后，也会聊上几句。”　　如今姜至鹏面临转会，嘉颖也对偶像送上真挚的祝福，“如果他去更好的平台，我也会很开心。”　　“今年斯托伊科维奇教练带领下，打出漂亮足球，踢得很干净，这在中超很少见，所以我作为富力球迷，站在中超颁奖礼上，我内心还是很骄傲的，我希望2018年富力能打进前三，我真的很渴望再看富力踢亚冠啊！”　　嘉颖满怀希冀地说着。