　　稿件来源：足球报　　记者鲁蜜报道 本月17日，天津泰达整队集结，并于第二天前往昆明海埂训练基地进行第一阶段的冬训。在此之后，全队再前往西班牙马贝拉进行第二阶段集训，不过在这个阶段的训练中，主帅斯蒂利克并没有打算带上所有队员，王栋、谭望嵩、胡人天并不在列，因此三人寻求下家的消息不胫而走。　　众所周知，泰达在2017赛季经历了三名主帅，直到临近赛季末才找到了施蒂利克，最终力挽狂澜保级成功。施蒂利克上任之后交出的答卷无疑是令泰达高层满意的，赛季结束之后，他拒绝了其他国家队的邀请，而选择和天津泰达续约一年。如果说，刚接手时候的天津泰达，只是施蒂利克就着别人准备的“菜”来下饭，而在下个赛季开始之前，他无疑拥有了至上权力来打造一个完全属于他自己的人员班底，这也是泰达高层给予他最大信任的表现。　　此前，记者了解到，施蒂利克已经就泰达现有人员班底进行分类，一类是必须要“清洗”掉的球员，一类是必须留下的球员，最后一类是可留可走的球员。其实从这次冬训安排可以大致推算出施蒂利克心中的盘算。第二阶段西班牙冬训，老头并不打算带上所有队员，而是将一部分球员留在天津跟随预备队训练，这其中就有这个赛季从重庆转会而来的王栋与谭望嵩，而一直在天津泰达踢球的胡人天，也没能幸免。　　谭望嵩在2017赛季从重庆力帆转会至天津泰达，但是在今年获得的出场次数却非常少，在联赛的前11轮比赛中，他都没能获得出场，今年的首秀是6月21日对阵山东鲁能的足协杯。韩国人李林生担任泰达主帅时期，谭望嵩得到了重用，一度有8场首发机会，场场踢满整场比赛。而在施蒂利克接手球队之后，谭望嵩只在老头首秀的那场比赛中首发，而那场比赛，天津泰达以1比5的比分收获一场主场惨败，谭望嵩至此再也没能进入施蒂利克的视野。据了解，他与天津泰达依然有合约存在，根据施蒂利克的冬训计划打算，谭望嵩下赛季将继续被边缘化，而今年32岁的他仍然有继续踢球的欲望，因此他也在寻求下家，他本人也不排除去中甲继续职业生涯的可能性。不过目前，还没有他与任何球队之间发生关系的消息传出。　　另一个比较重要的人物，同样也是今年从重庆力帆转会而来的王栋。已经36岁的王栋此前与天津泰达签了一份长达3年的合约，可以算得上是他职业生涯的最后一站。今年他的情况相比谭望嵩来说要好一点，获得了15次出场机会，但这数据跟他2016在重庆力帆相比，还是相差甚远。李林生时期，他曾得到短暂的重用，不过随后便一直在预备队沉沦。三年的合约，只履行了一年便遭遇滑铁卢，而王栋在泰达的年薪非常可观，并且没有在预备队拿预备队工资这一条，如果施蒂利克明年继续弃用王栋，只把他养在预备队，却要支付跟一队一样的年薪，这笔支出对于泰达来说并没有太大意义，所以，即便王栋想要在这个冬天离开球队，泰达方面也不会给他设置任何障碍，而对于王栋来说，他的职业生涯也可以在另一站得到延续。　　1991年的胡人天正值当打之年，在这个赛季也是起起落落，20次出场，10次替补，10次首发，只有7次打满90分钟，最少出场时间仅有5分钟。此前在对辽足和延边的比赛中，他曾打入两个关键进球，不过在最后保级关键战中他却无法进入球队大名单，始终得不到主教练的青睐，也让他心生去意。不过凭借着曾经入选高洪波时期国家队的履历，胡人天并不缺少下家。去年，胡人天就曾与广州恒大、北京国安传出过绯闻，因为那时期的胡人天非常炙手可热，是泰达的“非卖品”，因此所谓转会传闻都没有了下文，而在这个冬天，据了解胡人天已经收到来自中超排名靠前球队的邀请，不过目前他尚未作出最后选择。