　　广州日报讯（全媒体记者 谢泽楷）昨日，广州富力宣布续约2017赛季中超最佳U-23球员、球队主力中后卫黄政宇，双方的签订的合同到2022年年底结束。黄政宇说：“续约是对我征战一个完整赛季的肯定，更是我继续努力的动力。”　　续约之后，黄政宇把俱乐部从上到下感谢了一遍。“感谢大家让我在这么好的舞台上，实现自己的梦想。”本赛季，黄政宇在中超和足协杯一共上场40次。“今年踢了这么多场比赛，也遇到困难挫折的时候。感谢自己能在日常生活中释放压力，让自己在赛事中成长。以后要吸取经验教训，不再犯同样的错误。”　　广州富力已经签下了1999年出生的本土中卫郑智铭，据了解，俱乐部还将引进一名来自欧洲的世界级中后卫。下赛季，黄政宇也将在队内和联赛中面临更激烈的竞争。他表示自己已经做好心理准备，“今年球队补充了很多‘新鲜血液’，明年竞争肯定很大。继续脚踏实地做好自己，通过训练场上的表现，争取上场机会，好好提高自己。希望接下来的赛季中，能用训练场上的表现，打动主教练，争取上场时间。”　　此前，富力俱乐部副董事长黄盛华表示要将黄政宇送到与富力有合作的荷甲阿贾克斯俱乐部。此事目前还未最终落实，对于留洋，黄政宇也表达了希望到更高舞台实现梦想的想法，但是现在不会想太多。“先专心训练和准备接下来的冬训，专心打好接下来的每一场比赛。做好自己，顺其自然吧。”