　　北京时间11月29日消息，据专业足球网络媒体《GOAL》报道，北京国安有意引进现效力于巴黎圣日耳曼的巴西边锋卢卡斯-莫拉，北京国安主教练施密特希望他的俱乐部能够持续增强实力，从而打破中超联赛冠军广州恒大的统治地位。　　在相关报道中提到，北京国安瞄准巴黎圣日耳曼球星卢卡斯-莫拉。中超北京国安想要从巴黎圣日耳曼引进一名进攻球员，卢卡斯-莫拉成为北京国安的引援目标。北京国安主教练施密特希望他的俱乐部能够持续增强实力，从而打破中超联赛冠军广州恒大的统治地位。卢卡斯-莫拉在前勒沃库森主帅施密特的引援名单里。这位巴西球员自2013年效力巴黎圣日耳曼。卢卡斯-莫拉本赛季出场机会比较少，甚至没有进入巴黎圣日耳曼与摩纳哥的法甲比赛大名单。施密特想要得到卢卡斯-莫拉，并且已经联系了卢卡斯-莫拉。明年1月，他想从巴黎圣日耳曼得到卢卡斯-莫拉，而切尔西俱乐部也对卢卡斯-莫拉感兴趣。不过，北京国安给卢卡斯-莫拉提供的薪水可能比切尔西好得多，中国俱乐部对卢卡斯-莫拉的兴趣越来越大。北京国安上赛季在中超联赛中仅排名第9位。球队中拥有的知名球员包括前勒沃库森球员雷纳托-奥古斯托以及前萨尔茨堡红牛球员乔纳森-索里亚诺。　　近日，现效力于巴黎圣日耳曼的巴西边锋卢卡斯-莫拉是中国俱乐部传出绯闻。据法国媒体“foot-sur7”报道，卢卡斯-莫拉成为中国俱乐部的引援目标。卢卡斯-莫拉可能会在明年1月被巴黎圣日耳曼送到中国。继切尔西之后，这位巴西国脚现在已经成为中国俱乐部的引援目标。巴黎圣日耳曼打算在下一个冬季转会窗口至少送走两名球员。本-阿尔法、帕斯托雷和卢卡斯-莫拉是最接近在1月离开巴黎圣日耳曼的人选。最近几周，切尔西对卢卡斯-莫拉有兴趣，现在有一家中国俱乐部对他感兴趣。卢卡斯-莫拉，巴西国籍，现年25岁，身高1.72米，司职边锋，曾效力圣保罗，2017-2018赛季法甲联赛出场5次打入1球并有1次助攻。作为巴西国脚，卢卡斯-莫拉累计代表巴西国家队出场35次打入4球。卢卡斯-莫拉与巴黎圣日耳曼的合同到2019年6月30日。目前，德国《转会市场》给卢卡斯-莫拉标出的评估身价是3800万欧元，约合3亿元人民币。　　（李哲）