　　文章来源：武汉晚报　　这几天看到新闻里说，中超申花正头疼，要怎么“妥善安置”阿根廷球星特维斯，我还是不厚道地笑了。　　今年初，申花掏1100万欧元引进特维斯，开出全世界最高的3800万欧元年薪。结果一年下来，特维斯总共只进了4个球，折算成人民币，相当于每粒进球的成本接近1个亿。这价码，别说在中超，就是换成皇马、巴萨，也得给跪下唱征服。　　申花平庸了整赛季，最后关头才争气拿了个足协杯冠军。严格讲，这个冠军，和特维斯并没半毛钱关系，他提前回老家阿根廷了，毕竟人称“特思乡”。　　当然了，申花不差钱，只当掏几个亿白养特维斯一年就是了。可问题在于，双方合同签了两年，想到还要再白养他一年，地主也肉疼啊。　　好消息是，合同里还有个解约条款，特维斯或其老东家博卡俱乐部，只要给申花500多万欧元，便能替他赎身。申花方面肯定希望他们掏钱，麻利地走人；但特维斯、博卡都不愿出钱，希望申花免掉解约金，他们觉得，申花看起来少收几百万欧元，但省下一年薪水，其实反倒赚了；申花很生气，你可以当我是冤大头，但休想践踏我的尊严。　　于是事情，暂时只能搁浅。按申花发言人说法，“我们正常通知特维斯26日归队，至于他回不回来，那要看他的决定。”花钱买个大爷，莫过于此。　　但还能怎么办呢？我可怜的那点脑细胞里，只有妥善安置受苦群众的故事，如何处置为富不仁的家伙只记得抄家一条，对特维斯似乎又用不上。相信聪明智慧的朋友们，肯定能想好办法帮帮申花。　　陈开