　　北京时间12月5日，广州富力官方宣布，球队和年轻球员黄政宇续约，新合同直到2022年。　　以下为富力官方公告：　　俱乐部近日与球员黄政宇就续约事宜达成一致，双方已签署新的工作合同，续约五年，合同期至2022年底。　　黄政宇司职中后卫，于2016赛季代表富力在中超联赛中亮相，至今已经在中超联赛及足协杯累计出场40次。黄政宇获得2017赛季中超联赛的最佳U23球员并入选最佳阵容，其凭借场上沉稳表现，目前已经成为后防线重要力量，被俱乐部视为球队未来中流砥柱之一。　　俱乐部相信，黄政宇在接下来的新赛季会有更加出色的发挥，为球队贡献出更大的力量。　　　　　　年仅20岁的黄政宇是土生土长的广州仔，也是注重本土化、年轻化的广州富力培养出的新一代南派球员代表。　　球风稳健，头脑冷静，意识出众黄政宇在他第二个中超赛季就获得U23最佳球员殊荣，同时入选最佳阵容，就连荷兰足球名宿范德萨都不禁为他点赞。　　1997年1月24日出生于广州，身高178cm，体重73kg，司职后卫。2017年11月11日，中超年度颁奖礼，20岁的黄政宇荣膺本赛季U23最佳球员。　　从一名广州五中的普通学生到闪耀中超的职业球员，1997年出生的黄政宇在广州富力实现梦想。但在加盟富力之前，黄政宇曾经历过三年的“空窗期”，甚至在天体做过一年的球童。　　没有系统的专业训练，黄政宇在学校一边学习一边踢球，除了踢校园足球比赛，甚至还通过踢野球和在珠江边跑步等方式锻炼体能，保持状态。在这段煎熬的日子里，对于足球的热爱，以及父母、教练的鼓励，帮助黄政宇一路坚持，从未放弃。　　与众不同的经历和磨练，使得黄政宇在球场上拥有超出自身年龄的成熟和稳健。“在五中上学的那段时间，和踢球的日子肯定有所不同，也让我有所收获。虽然缺少系统训练，但让我更早地踏进了社会，接触了不同的人和事，心理上可能更成熟一点。”，黄政宇回忆说。　　在广州青年队时期，由于发育得比较早，身体长得壮实，黄政宇得到了“水牛”的绰号。黄政宇自己也很喜欢：“我觉得‘水牛’很有霸气，符合我在球场上的性格”。2015年底加盟富力后，“水牛”终于迎来了真正的爆发。　　2015年11月，黄政宇加入广州富力足球俱乐部，成为预备队球员；2016年1月，升入广州富力一线队；2016年7月2日，中超第15轮，广州富力主场4比2战胜石家庄永昌，黄政宇替补出场，迎来个人职业生涯首秀的里程碑时刻。　　比赛进行到第87分钟，富力主教练斯托伊科维奇兑现了“培养年轻球员”的承诺，用实力打动斯帅的黄政宇替补出场，换下老大哥卢琳的那一瞬间，两代广州本土球员完美“交接”。　　赛后黄政宇说这一天实现了自己儿时的梦想——“在越秀山为广州队踢球”。同时他还以19岁6个月21天成为富力队史最年轻的中超出场球员（该记录本赛季已由马俊亮刷新）。　　2016年8月14日，中超第22轮，广州富力主场1比1战平山东鲁能，黄政宇第一次代表富力首发，再次创造队史纪录。2016赛季，黄政宇中超共计出场6次，除了首秀是替补上场以外，另外5次全部首发并打满全场。　　斯托伊科维奇评价说：“黄政宇踢球时有一种与年龄不相称的成熟，我非常喜欢他的风格”。这位年仅19岁的本土后防新星成为富力该赛季的最大发现。　　2016年9月，黄政宇还首次入选国青队，随后以主力身份参加了亚青赛。从一名普通的高中生到亮相中超联赛，再到入选国字号，黄政宇在一年之内完成了职业生涯的三级跳。　　2017赛季，在注重本土化和年轻化的广州富力，升入中超“二年级”黄政宇更进一步，以20岁的年龄成为球队后防线上的绝对主力，整个赛季联赛首发29次，出场时间2680分钟，场均贡献次4次解围、1.6次抢断、传球成功率87.4%，排名中超第四。　　作为本赛季中超出场时间最多的U23球员，黄政宇凭借稳定出色的表现荣膺2017中超U23最佳球员奖，同时入选赛季最佳十一人阵容。在中超颁奖典礼上，黄政宇面对全国球迷和电视观众，特意用响亮的粤语向台下的斯帅道谢。　　从天体球童到中超U23最佳球员，“水牛”没有牛气冲天，他认为自己这个赛季的表现只是刚刚及格：“因为这个赛季有表现好的时候，也有不好的时候，就像老队员说的，年轻队员失误还是有的。赛季结束后，我需要回看自己的比赛视频，好好总结并思考如何提高，争取下赛季有更好的状态”。　　一周前，黄政宇刚刚入选了最新一期的U22国家队，即将随队集训备战明年1月的U23亚洲杯。对于国字号，黄政宇同样有自己的目标和期待：“希望以更多的努力去竞争主力位置，看看到2020年，我们能不能入选国奥踢奥运会，我非常想为国奥出一份力”。　　未来的日子里，让我们一起期待黄政宇为广州富力贡献更多力量，俱乐部也将帮助这位年轻的后防新星继续提高成长，向更高的目标不断前进。