　　稿件来源：足球报　　特约记者张越报道 盼望着，盼望着，辽宁宏运队的主教练终于要敲定了。如果一切顺利的话，最快本周就将官宣。在具体的人选方面，据了解在辽足俱乐部重点考察的人选当中，曾执教过辽足、U22国足和武汉卓尔队的主帅陈洋，名列其中。　　新帅最快本周将宣布　　在明年的中超和中甲联赛中，包括李铁、李霄鹏、朱炯等土帅将大面积上岗，似乎在土帅回流这个趋势上，辽宁队也要加入其中。因为截止到目前，虽然下赛季的新任主帅人选一直没有官方宣布，但是自从今年联赛结束之后，辽足俱乐部的选帅和引援工作就一直都在进行当中，只是还没有到合适的宣布时机。不过，在本月15日，辽宁队的队员即将集中进行体检，然后组织开始冬训，在这个时间段内，辽宁队的主教练即将得到官宣。在俱乐部重点考察的主帅人选当中，辽小虎一批球员的队长、原辽足主教练陈洋在列。　　选择陈洋，因为适合，陈洋的职业生涯被打上的是浓浓的辽足烙印。陈洋，1977年生人，8岁进入辽宁少年队，之后被提升到了辽宁青年队，师从辽宁足球教父张引，并一直担任“辽小虎”一批队员的队长角色。陈洋可以胜任后场的多个角色，大局观强，脚下技术出色，但是他平时为人比较低调，因此被外界曝光并不多。有趣的是，2001年甲A联赛第24轮，辽宁抚顺在客场2比1击败深圳科健的比赛中，辽宁队前锋李金羽在禁区外接传中球不等皮球落地腾空侧身左脚扫射破门，这粒进球被评为他职业生涯中最经典的进球，人们记住了李金羽的这次漂亮破门，但很少有人知道，为他助攻的正是后腰陈洋。退役之后的陈洋一直都在辽宁队任教，辅佐过马林、唐尧东、高升等本土教练以及外教洛兰特，在2014年4月，辽足主帅高升辞职，助理教练陈洋临时接替，当赛季带领球队顺利保级。在离开辽足之后，陈洋出任过　　U22国家队的主教练，并且在今年加盟了中甲球队武汉卓尔，历任助理教练和主教练等职务，积累了丰富的经验。从履历来看，之所以俱乐部重点考察了陈洋，是因为陈洋是从辽足出道，并且一直在队中任教，对于辽宁队的技战术打法知根知底，且对于球队具备相当深厚的感情。尤其是在辽宁队今年降级掉入了中甲联赛之后，更需要教练和队员团结一致，同甘共苦，才能打出好的成绩甚至是重返中超。而且，2009年辽足重返中超时陈洋便是助理教练，2017年又独自带中甲球队武汉卓尔在13场比赛中取得了5胜4平4负的战绩，对于目前的中甲联赛十分了解。因此从目前来看，陈洋是比较适合辽宁队的本土教练。　　不过，按照原计划，辽宁队的主教练人选在上周就要官方宣布，但是不知道由于何种原因，球队的主帅官宣被推迟。与此同时坊间传言，在这其中，除了已经被热炒的土帅陈洋，不排除会有黑马外教在近日杀出的可能。15日球队即将集中，经过体检准备组织冬训，届时谁将拿起新赛季辽宁队的教鞭即将水落石出。然而，虽然辽宁队的主帅人选还未官方宣布，但可以肯定的是，无论谁接下了辽宁队主教练这个职务，都将在新赛季面临严峻的考验。　　肇俊哲前往足协任职　　谈到辽足选帅，就不得不提到今年的代理主帅肇俊哲。这是肇俊哲第一次拿起辽宁队主教练的帅印，虽然4场比赛只取得了1场平局，没有率领球队创造保级的奇迹，但是肇阿哥在新帅上任时产生的轰动效应，以及四场比赛面对四个豪门球队，在他的带领下球队打出的辽足士气，都让人印象深刻。然而，就在辽宁球迷都期待肇俊哲能够在下赛季继续担任辽宁队的主教练之时，肇俊哲却选择了“激流勇退”，前往中国足协任职，而不是担任地方球队的助理教练和主教练。其实在肇俊哲退役之前，他就曾表达过不想和一众教练“挤在一条高速公路上”的想法，而且在退役之后，迅速转换角色，进入辽足俱乐部担任副总经理主抓青训，并且在这一年的青训工作上颇有建树。　　此前接受本报专访时，肇俊哲曾独家透露自己不排除会离开辽足，前往中国足协工作。当时外界普遍猜测肇俊哲将进入到某支国字号球队担任教练一职。但是，今天（11日）在辽宁鞍山，由辽宁省足协主办的一项足球活动中，肇俊哲被聘为某足球联盟的技术总监，而在官方介绍的头衔上，肇俊哲是作为中国足协东北区青训总监被介绍的。联想到此前国家体育总局的高层领导在谈到中国足球青训计划时，“计划将全国划分为东北、华北等5-6个青训大区，并对目前已经建设的43个青训中心重新评估认定、调整布局，初步计划打造30个左右的品牌青训中心，对所在大区的青训发挥辐射作用。下一步还将完善青训总监制度，形成全国青训总监、区域总监、年龄段总监和青训中心青训总监的层级模式，由足协和地方共同负担工资，例如东北大区的青训总监就计划聘请前国脚肇俊哲来担任。”肇俊哲在中国足协的职位，由此间接被披露。而中国足协已经确定的全国青训总监，便是肇俊哲的恩师李树斌。　　冬歇期人员将有变动　　主帅即将敲定，功勋队长肇俊哲的去向也已经明朗，但是在球队人员的安排上，似乎还将有一些变化。　　进入冬歇期，各家俱乐部在人员方面一直按兵不动，只有寥寥几个转会动态。但是这掩盖不了转会市场私下的风起云涌。辽宁队方面，今年年底也将会有本土球员和外援的变动。尤其是在球队降入到中甲联赛之后，能否在冬歇期留住人，引进实力球员，是一个大问题。此前，队中的两名主力球员胡延强和石笑天，已经被传出来即将转会。据此前的报道，辽宁队的前路快马胡延强，已经被北京国安和江苏苏宁队盯上，并且在对胡延强的竞争中，北京国安具备先机和优势；而球队的一号门将石笑天，此前也传出来被南方的一支球队看中，极有可能在这个冬天被买走。此外，在外援方面，明年的中甲联赛暂时确定只能出场2名外援，那么队中的这5名外援，詹姆斯、乌贾、阿萨尼、鲍马尔和贝卡曼加显然是人员过剩，外援在今冬也将做出调整。目前，包括詹姆斯、乌贾、阿萨尼和鲍马尔与辽宁队都有一年及一年以上的合同在身，但是除了乌贾被德国媒体爆料已经买断合同将重返德甲球队，其余人员似乎还没有离队的迹象。