　　12月9日，山东鲁能泰山足球俱乐部召开“足球大数据3.0版本”上线发布会，中国足协副主席李毓毅出席并讲话，据了解这套大数据系统将于本赛季在山东鲁能泰山俱乐部一线队及各年龄梯队的训练、比赛中投入应用。　　李毓毅首先表示：自己代表中国足协对山东鲁能泰山足球俱乐部大数据系统的上线以及鲁能体育多年为中国足球的发展作出的贡献表示感谢。在当今信息资源已经成为一种非常重的要资源，信息技术已经开始全面为传统产业相结合，信息化水平已经成为企业综合能力水平的重要组成部分。　　据李毓毅介绍，中国足协现在非常重视信息化的建设，按照计划中国足协将在2020年以前，建立专业的信息化团队，借鉴国际足联的信息化经验，聘请专业咨询公司建立信息化系统，建立信息系统全覆盖，与国际足联无缝对接。　　这一次鲁能引入大数据系统的作法也受到了中国足协的肯定，李毓毅表示：作为国内俱乐部先进代表，鲁能始终坚持以建设百年俱乐部为目标，在文化建设等方面全面发展，鲁能在各个方面都走在中国俱乐部前列。鲁能俱乐部现在的信息化建设，以及文化建设，都是值得宣传和推广的。　　李毓毅最后强调到：鲁能俱乐部在信息化平台上取得的成绩，一定会给中国足球留下非常最重要的指导意义。这次大数据系统的上线，是信息化的新起点，希望鲁能俱乐部再接再厉，开发出高质量，容易推广的产品，为中国足球信息化水平提高发挥积极和促进作用。（袁野）