　　稿件来源：富力君 广州富力FC　　12月2日，香港菁英杯足球赛，R&F富力1比2不敌香港飞马。本赛季加盟球队、担任领队兼球员的前国脚吴伟安，时隔760天之后再次登上职业赛场。两名来自自由人足球会的小将黄启耀和吴文轩代表R&F富力首发并打满全场。　　本场比赛，基奥云尼在第36分钟先拔头筹，但飞马在下半场比赛中，凭借查维斯和胡晋铭的进球完成逆转。阔别职业比赛超过760天的吴伟安，在第61分钟替补登场，但最终没能帮助球队挽回败局。　　从11月29日到12月2日，两名小将黄启耀和吴文轩四天之内连战两场，对手同样是香港飞马，但比赛级别由预备队升级为港超阵容为主的菁英杯。　　“体能上有点吃不消，不过教练没有要求我们踢得急，因此在比赛中没有特别吃力”，黄启耀表示，因为要兼顾学业，赛前没能与球队合练。教练对两名香港小将的要求是：“拼尽全力，百分百付出就好”。　　“刚开赛时好紧张，毕竟第一次踢港超级别的比赛，感觉上跟预备队比赛有很大差别”，黄启耀说。吴文轩也有同感：“对手在场上不会手软，经过这场比赛，更加明白今后需要提升自身力量抗衡对手。这场比赛学到的、见识到很多”。黄启耀也说到：“对自己必需有更高要求”。　　赛事预告　　12月9日（下周六）14：30，港超第8轮，R&F富力将坐镇广州燕子岗体育场，迎战联赛排名第七的东方龙狮，期待藍血戰士“大步上山岗”撑R&F富力队！