　　来源：悟空 体坛内参　　昨天随着新赛季亚冠小组抽签的出炉，意味着新赛季离我们又更近了一步。对于时隔7年重返亚冠的申花，和亚冠新军权健来说，他们在亚冠赛场上的目标恐怕还是走一步算一步。对于恒大和上港两队而言，他们的亚冠无疑是奔着冠军去的。　　而对于恒大上港而言，他们的目标又何止是在亚冠登顶呢？联赛同样是两队极为看重的。就目前的情况看，也许2018赛季会和2017赛季一样，恒大上港仍将互为对手前进路上最大的拦路虎。纵观2017赛季，贯穿全年的“恒港”大战，以恒大拿下上港最为看重的联赛，足协杯、亚冠纷纷被上港淘汰，但上港仍然没有完成一个冠军的赛季目标而结束。也就是从恒大拿下7连冠开始，其实两队新赛季的竞争就已经开启了。　　恒大那边，除了卡纳瓦罗二进宫接替斯科拉里，管理层也集体大换血；而上港这边，备受争议的博阿斯走了，管理层的调整虽然没有恒大那么激进，但是新任董事长、新任财务总监空降俱乐部，孙祥回到俱乐部工作，其实上港俱乐部的调整幅度还是挺大的。　　如果说恒大过往就有铁腕治军，办事雷厉风行的习惯，俱乐部管理层被集体拿下虽然让人感到惊讶，但是也不是完全想不到的话，那么上港大幅加强俱乐部管理层，则大大出乎了人们的意料。不过如果对于了解上港情况的人而言，恐怕对这样的调整幅度也算是可以理解。　　自从上港从根宝手中接过球队以来，上港的管理模式一直很清晰。球队执行主教练负责制，一切皆由主教练说了算。其实这种模式，在国外已经很常见了，但是在中国足坛，因为各种因素，却可能会存在一些问题。因此对于执行主教练负责制的问题，选一名适合的主帅就非常重要了。但是很显然，选择埃里克森和博阿斯这两位外教，都无法称之为成功。　　埃里克森是个老江湖，名气不用多说，人也确实是个绅士，但是他在技战术，球队训练以及管理方面的短板已经显而易见。去年上港的外援直接在训练前后坐在替补席上玩手机，不少球员都胖了不少，球队遭遇了严重的伤停。。。因此我们完全可以说，去年上港是被埃里克森耽误了一年。　　　　今年博阿斯来了之后，他给上港带来了很多新的东西。目前上港基地里很多此前从未见过的机械，都是博阿斯要求下引进的。在技战术打造和训练强度上，上港今年极少出现伤停，以及球队在各条战线上取得的优异成绩，都足以表明论业务能力，博阿斯是一名高水平的教练。但是他的性格或者情商不足，却让上港成为众矢之的。　　从浩克和贵州助教疑似动手传文，再到上港教练组之后与权健抢毛巾，与华夏幸福球员、教练组发生口角差点打起来，跟恒大的连环盘外招，与北京足协官员在工体干起来。。。再算上亚冠选择江苏挑起内战，以及与申花长期的恩怨，上港已经快成为全民公敌了。与此同时，博阿斯在怼裁判怼中国足协怼亚足联，他在吃到一张张罚单之时，也让上港内部一直有一种不太好的氛围在蔓延。　　为什么上港会突然间有如此之大的转变呢？我们可以把锅全甩给博阿斯，毕竟他是主帅，他有不可推卸的责任。但是从另一个角度说，到了赛季后期，博阿斯已经开始胡来时，俱乐部没有及时制止，同样有不可推卸的责任。很显然上港集团也意识到了这样的问题，此番加强俱乐部管理团队，很大程度上会在新赛季起到对教练组的监管作用。并非是夺权，而是不能让教练组再胡来了。　　2017赛季，其实上港已经具备了挑落恒大的实力。最后之所以四大皆空，很大程度上就是双方在管理上的差距。新赛季，他们和恒大的竞争也将从管理开始，如果他们能把管理做好，那么他们就会恒大带来更大的挑战。