　　稿件及数据来源：德国转会市场网站中国区管理员 Asaikana　　德国转会市场网站（TransferMarkt）对2017中超联赛球员身价进行了季后例行更新。此次更新后，上海上港的巴西外援奥斯卡从2200万欧上涨到2300万欧，继续保有中超第一身价；他的队友浩克从2000万欧上涨到2100万欧，列第二；天津权健的法国球星莫德斯特身价继续维持2000万欧，列第三；天津权健的比利时国脚维特塞尔从1500万上涨到1700万欧，列第四；广州恒大的高拉特从1300万欧上涨到1600万欧，列第五；江苏苏宁的拉米雷斯从1200万上涨到1400万，列第六；他的队友特谢拉则因表现平平从1700万陡降到1200万，列第七；中超金靴广州富力的扎哈维则从700万上升到950万，列第八；另有两名球员均为900万欧，分别是长春亚泰的尼日利亚射手伊哈洛，和北京中赫国安的巴西国脚奥古斯托。　　在中国球员身价榜上，连续两年提名亚洲足球先生、连续五年获得中超本土最佳射手的上海上港球员武磊身价继续上涨，从120万欧上涨到160万欧元，稳坐中超国内球员身价榜榜首；广州恒大淘宝的张琳芃从95万欧下降到90万欧，列次席；有两人身价均为85万欧，分别是广州富力的姜至鹏（原身价50万）和山东鲁能泰山蒿俊闵（原身价75万），并列第三；列第五的是北京中赫国安的张稀哲，从75万欧小幅上涨到80万欧；有四人身价为75万欧，分别是王大雷（山东鲁能泰山）、黄博文、郜林、冯潇霆（广州恒大淘宝）；有两人身价为70万欧，分别是吴曦（江苏苏宁）、颜骏凌（上海上港）。　　在U23国内球员中，身价最高者为广州富力的黄政宇，他从30万欧翻倍涨到60万欧；其次为长春亚泰的新锐国脚何超，身价从12.5万欧涨到42.5万欧；再之后的是河北华夏幸福的高准翼，身价从27.5万欧涨到了35万欧。　　此次中超身价更新，身价上涨比例最大的为何超（长春亚泰，12.5万->42.5万），上涨了240%；外援中上涨比例最高的为重庆当代力帆的小摩托“费尔南多”，身价从75万欧跃升到220万欧，比夏季更新时上涨了193.3%。跌幅最大的为河北华夏幸福的姜宁，从25万降到10万，缩减了60%；外援中跌幅最大是老将卡瓦略，从20万降到10万，跌幅50%。引人注目的外援身价降低者还有表现不佳的上海绿地申花球员特维斯，身价从450万降低到250万；广州恒大淘宝的杰克逊·马丁内斯则继续下滑，从500万降到了300万。　　身价数字增长最多的为高拉特，身价提升了300万欧；减少最多的为特谢拉，缩减了500万欧。　　俱乐部总身价榜上，上海上港以6135万欧排名第一，天津权健以4853万欧列次席，江苏苏宁为4040万欧列第三。