　　来源：足球报　　　记者刘翔宇报道 即将进入12月，国安的假期已过去2/3。难得的长假，大部分球员都会选择到国外度假，也有的在假期中完成了自己的终身大事，像吕鹏、李磊等人都举行了婚礼。休假的同时，球员也必须完成教练组安排的寒假作业，自我训练早已开始。　　放假前，施密特为球员们安排了假期中的自我训练科目，根据不同情况，教练组安排的每个人的训练内容也有所不同，教练组希望球员在球队集中时，就能够做好身体上的准备。为此俱乐部为球员们都配备了可以检测数据的手环，教练组每天都可以登录球员的账号，查看当天的训练情况。　　按计划，国安将于12月10日左右集中，根据过往的惯例，球队将会现在北京完成体测，随后开始第一阶段的冬训。12月12日，球队将开赴海口，进行为期两周的训练，主要任务是体能储备。　　海口阶段结束后，国安将会有一个小假期作为调整，明年的1月4日，球队开始海外拉练。虽然教练组来自德国，但考虑到德国冬天天气较冷，因此今年的海外拉练定在葡萄牙。海外拉练同样分为两个阶段，分别在葡萄牙的两座城市进行，其中包括气候宜人的阿尔加夫。在葡期间，国安将以技战术演练以及热身赛为主。预计在春节前后，球队将会返回国内，并在国内完成最后一个阶段的备战。　　值得一提的是，这样的冬训安排，是俱乐部和教练组沟通后，经过修改调整的结果。　　与很多初次来华执教的欧洲教练一样，施密特和他的团队对于中国球员的身体情况、习惯的训练周期并不是完全了解，他们也没有带中国球队进行冬训的经验。起初，按照施密特的想法，球队冬训不需要过长时间，1月初集中即可。的确，对于欧洲球队而言，冬训通常都不会特别长，在欧洲联赛效力的球员也更加职业，假期过后身体情况也不会改变太多，但中国球员很难完全做到这一点，长时间的假期会让某些球员懈怠，影响到冬训备战甚至联赛初期的比赛，国安过往就吃过这样的亏。所以，俱乐部高层与施密特进行了沟通，教练组最终决定将集中的时间提前到了12月中旬，多出20天左右的体能储备期。　　另外，还有一点有变化。施密特离开中国前接受采访时曾表示，教练团队会在欧洲与球队汇合，俱乐部方面也确认，第一阶段的集训，外教团队可能不会参加。但近日，俱乐部总经理李明给施密特写了一封很长的邮件，希望后者和他的团队能缩短假期，从第一阶段开始就与球队汇合，更好的保证训练质量和球员的积极性，而且施密特回来后，也更方便一起决定一些引援的事情。施密特也表示同意，外教团队会在12月9日返回北京，开始冬训工作。