　　稿件来源：丰臻 丰老师　　耐克与中超公司的合同2018赛季结束后到期。中国足球研究院院长三过此前第一个在微博上透露，耐克很可能继续拿下中超联赛的打包合同，从2019到2029，而不是如外界期盼一样让俱乐部自己运营这块商业空间。　　这个消息在球迷群体里引来的全是争议。因为这些年来耐克提供的中超球衣之难看，到了让人不容易接受的地步。　　本来足球就是个感官体验。谁又能说球衣的感官体验完全不重要。　　每次看到J联赛那些各种精致而充满文化内涵的设计，都让人嫉妒。中超球衣的难看，某种程度上也在影响中超的品牌价值——比如，你辽宁队打贵州队，这球衣看着像草草了事的校队球衣。它跟恒大打国安有什么区别，不也是一场正规的职业联赛？　　一个模板供全球，这是大公司的战略，这没什么，但在一个模板的基础上，耐克对待中超的态度只能用敷衍来形容。即便是恒大、申花、上港、国安稍有一些设计，也远谈不上什么特色，其它俱乐部就真的只是上了点颜色。　　耐克第一份打包合同里，很多中超俱乐部找不到一种自己是客户的体验。除了恒大申花国安这些大城市的豪门球队，耐克会提供较为充足的装备数量，其它俱乐部只能紧巴巴过日子。球员扔一件球衣到看台上？对不起，数量不够。　　听过一个故事，2012年的时候，升班马大连阿尔滨希望耐克能够给自己专门设计一套球衣，而不是随便弄个模板秀个队徽上去，但耐克提出要阿尔滨需要给100万的设计费，以及保证3万件球衣的销量。　　显然，耐克跟中超公司的合同里面不包含这项服务，但怎么可能让中超俱乐部反过来给赞助商支付费用呢？所以阿尔滨就只能穿着那件难看的衣服踢中超处子秀了。　　类似的事情也发生在那年升班马广州富力身上，他们不得不穿着两年赛季前长沙金德的球衣模板踢比赛。而5年之后的2017赛季，富力的客场球衣还是跟西甲马拉加的主场球衣一模一样。　　从资金投入的角度看，中超已经是亚洲第一联赛，但很多细节离J联赛和K联赛还有很远。耐克球衣的BUG是其中之一。　　有人说，浦和红钻的耐克球衣也是一个模板，不见得就比恒大的好看。请仔细看看浦和红钻的球衣上的图案，能明白它的差距在哪里。　　耐克对J联赛球队更用心有各种原因。日本社会对视觉设计的要求在中国社会之上，这是其一，而J联赛各家俱乐部球衣百花齐放，也是促使赞助商对俱乐部更上心的原因吧。　　2017赛季的J联赛各家球衣赞助商包括nike、adidas、NB、YONEX、UA、Puma、Kappa、Umbro、Mizuno、Asics。。。。。。其国产品牌和国外品牌都有。形成的视觉冲击也就跟中超的单调不可同日而语。　　这种情况下，就算是耐克，也不可能不在全球统一的模板下做一些细微的“挣扎”。　　耐克第一次打包的弊病是所有人都看得出来的。2008年左右中超联赛正处于低谷，耐克肯抄底，中超公司可能已经谢天谢地，也没工夫考虑那么多细节了。但为什么这次中超公司还要和耐克合作？　　中超公司前几天召集16家股东开了个会，投票决定是否继续与耐克谈打包合作，投票的结果让我有些吃一惊——13家俱乐部代表投了赞成票，只有3家投了反对票。　　很难一个一个去探究为什么哪家俱乐部要投赞成票，就算原因复杂，但至少有一个原因应该是成立的，耐克的新合同能够让很多俱乐部眼下受益。　　事实上，在目前的中国市场上，或许有很多俱乐部对各自去寻找合作商家没有什么信心。比如身处那些球迷消费能力一般的城市的中下游球队，他们会想他们能找到什么合作的商家？　　中超球队的公众形象本来就很复杂，基于这一点，可能那些大品牌未必愿意单独赞助一支很可能降级的球队，或者向来有假球嫌疑的球队。而小品牌的赞助合同就未必那么吸引人了。　　这也可能还会涉及到一个更复杂的问题。中国足球的消费市场跟日本完全不同。举个例子，你特步如果要做长春亚泰的赞助商，你设计的亚泰球衣有几个人会去买正版？　　更意外的是重庆力帆为耐克打包投了赞成票。他们老板之一的蒋立章曾经跟福建的多家知名国产运动品牌有较为紧密的联系，据说甚至就是靠这种联系起家的，但似乎力帆认为去开拓独立的未知的市场不如抱团取暖。　　恰恰是这个13比3的投票结果，直接显示了中超联赛的底气不足。　　中超联赛真正的市场可能比我们想象的要小得多。我怀疑这就是耐克过去十年来敷衍的原因，它在乎的不是中超联赛这个消费圈子（因为确实这个圈子小到可以忽略），而是中超联赛所在的这个国家市场。　　借垄断最受关注的中国国家队、中国影响力最大的职业联赛中超联赛，以及中国人最爱看的职业联赛NBA，耐克能把阿迪挤得好难受。它的版图很清晰。　　或许耐克的新合同比之前更有诚意了？升班马既能分到赞助商很多钱，球衣也能做出花？这次的合同跟十年前的不同，这个倒是能肯定。从眼前利益的角度看，俱乐部选择耐克或许有其道理。　　但一想到连续20年所有中超球队都穿着耐克踢比赛，还是觉得很糟糕。这效果就跟每年中超冠军捧杯的时候都要集体穿金黄色的冠军服一样，一眼还真看不出这是深足、鲁能还是恒大。