　　北京时间12月6日消息，2017赛季中超联赛、中甲联赛已经结束，一些中国俱乐部开始为2018赛季做准备，有更换外援的计划，向感兴趣的球员提交了报价。一些中超、中甲外援近期可能离队，加盟其他俱乐部。一些中国俱乐部有换帅的计划，向主教练人选提供报价。今日转会飞讯主要包括，据葡萄牙媒体《记录报》报道，现年48岁的葡萄牙名帅保罗-本托收到了重庆当代力帆的邀请，重庆当代力帆正在和前葡萄牙国家队主教练保罗-本托谈判，预计保罗-本托将和重庆当代力帆签订一份为期两年的合同。保罗-本托目前没有合同在身。据《福克斯体育》报道，三家巴甲俱乐部对广州恒大外援高拉特感兴趣，包括弗拉门戈、圣保罗和帕尔梅拉斯。如果高拉特回归巴西足坛，很可能加盟帕尔梅拉斯。　　据葡萄牙媒体“Abola”报道，前葡萄牙国家队主教练保罗-本托收到了来自中国和日本的邀请，中国俱乐部的报价在财务方面对保罗-本托来说诱惑力更大。在相关报道中提到，保罗-本托自今年3月以来就没有执教球队，他已经收到了来自日本和中国的邀请。亚洲俱乐部目前正处于休赛期。对于这位前葡萄牙国家队主教练感兴趣的俱乐部之一是横滨水手，但是中国俱乐部的报价在财务方面诱惑力更大。据葡萄牙媒体《记录报》报道，保罗-本托收到了重庆当代力帆的邀请，重庆当代力帆正在和保罗-本托谈判，预计保罗-本托将和重庆当代力帆签订一份为期两年的合同。在相关报道中提到，保罗-本托可能成为下一个前往中国执教的葡萄牙籍教练。前葡萄牙国家队主帅保罗-本托正在与重庆力帆俱乐部谈判，重庆当代力帆是上赛季中超联赛第10名。预计保罗-本托将和重庆当代力帆签订一份为期两年的合同。重庆力帆球员卡尔德克曾效力本菲卡。　　保罗-本托，现年48岁，葡萄牙国籍，曾执教葡萄牙国家队、希腊奥林匹亚科斯队、葡萄牙里斯本竞技队、巴西克鲁塞罗队。今年3月，保罗-本托被奥林匹亚科斯队解雇。2015年底，保罗-本托与北京国安传出绯闻。　　据《福克斯体育》报道，三家巴西俱乐部对广州恒大外援高拉特感兴趣，包括弗拉门戈、圣保罗和帕尔梅拉斯。如果高拉特回归巴西足坛，很可能加盟帕尔梅拉斯。在相关报道中提到，主持人本杰明-巴克在福克斯体育电台节目中称广州恒大前锋里卡多-高拉特是下个赛季一些巴甲俱乐部梦想得到的球员，“他只有26岁，渴望去欧洲，只是他们警告过高拉特，‘从中国到欧洲，几乎是不可能的。’弗拉门戈、圣保罗希望得到这名球员。如果里卡多-高拉特可以在巴西踢一个赛季，他加盟帕尔梅拉斯的可能性很大，因为亚历山大-马托斯与他有很好的关系。他有一个合同，直到2019年。巴西的任何俱乐部都买不起里卡多-高拉特，除非他以某种方式脱离中国俱乐部或者租借到巴西俱乐部一年。除此之外，他必须放弃很多钱。”　　据巴西权威媒体《环球体育》报道，又有一家巴西俱乐部与北京国安外援拉尔夫传出绯闻。2017赛季巴甲联赛第7名瓦斯科-达伽马的教练组呼吁引进拉尔夫，瓦斯科-达伽马董事会负责监督拉尔夫的状况。在相关报道中提到，瓦斯科-达伽马检测拉尔夫。瓦斯科-达伽马开始寻找增援，瓦斯科-达伽马的教练组呼吁引进前科林蒂安球员拉尔夫，主教练里卡多赞同引进拉尔夫，瓦斯科-达伽马董事会负责监督拉尔夫的状况。双方之间没有正式联系，拉尔夫与北京国安的合同今年12月到期，不会续约。根据拉尔夫经纪人安德鲁-科斯塔的说法，还有一些其他中国俱乐部对拉尔夫感兴趣，他认为拉尔夫目前很难回到巴西，但不排除他回到巴西的可能性。拉尔夫近期与天津泰达、长春亚泰、北京人和等多家中国俱乐部传出绯闻。2018赛季，拉尔夫仍然有望征战中超联赛。　　据瑞典媒体“aftonbladet”报道，前深圳佳兆业主帅埃里克森有意执教澳大利亚国家队。如果他成为澳大利亚国家队新任主教练，将第4次带队征战世界杯。在谈到是否有意成为澳大利亚国家队主教练时，埃里克森坦言：“当然，我有兴趣，这是一个伟大的工作，澳大利亚是一个足球大国，再次获得了世界杯资格。”埃里克森曾经3次带队征战世界杯，其中，两次带领英格兰队征战世界杯，1次带领科特迪瓦队征战世界杯。埃里克森曾执教过三家中国俱乐部，包括上海上港、广州富力、深圳佳兆业。　　（李哲）