　　稿件来源：体坛新视野 公众号　　近日，坊间流出有关泰达新赛季引援的传闻，“泰达将把两个外援名额用在高中锋和中后卫身上” 是老戏码，倒是 “施蒂利克把内援目标放在了一名 1996 年出生的中乙小将身上” 是一个新动向。　　资料来源：Transfermarkt　　以上为通过《德国转会市场》网站筛选出的参加 2017 赛季中乙联赛、出生于1996 年的 23 名年轻球员，其中单赛季出场时间超过 500 分钟有 10 人，1000 分钟以上有 6 人。　　出场时间排名第一的刘泽峰司职中场，从长春亚泰以先租借后转会的形式加盟黑龙江火山鸣泉，2017 赛季转投镇江华萨。　　出场时间紧随刘泽峰的盛鹏飞和王子铭虽然在中乙效力，但实际归属权都属于北京中赫国安，盛鹏飞是租借加盟大连博阳的，而王子铭在今年夏天与国安签下 5 年合约，后被国安返租给青岛中能继续锻炼。　　本赛季同样在中能效力的钟义浩出场时间也不少，还有 4 粒进球入账，他右边锋的场上位置与泰达今年使用的 U23 球员杨立瑜相似。在今年的中乙颁奖典礼上，钟义浩还获评最佳青年球员。　　朱峻辉　　杨帆（后排右二）　　出场时间排名五、六位的朱峻辉和杨帆分别是从恒大和权健转会至沈阳城市和盐城鼎立的，两人主要位置都在后防线上。　　