　　稿件来源：足球报　　记者王伟报道  17日，广州富力官方宣布，年轻小将蔡浩健、郑智铭、陈雅俊三人正式加盟。从三名小将的年龄轻来看，富力将继续在下赛季上演青春风暴，为联赛的U系列新政做足准备。　　这三名年轻球员中，蔡浩健出生于1995年，司职中场，华南理工大学在读研究生。2013年参加过全运会U18组足球赛。现在蔡浩健还是华南理工大学的校队队长，他还是国青队球员蔡浩畅的亲哥哥。除作为华南理工大学校队核心参加大学生联赛之外，2017赛季，蔡浩畅还代表广东肇庆恒泰队参加了中丙联赛，并和队友们一起帮助球队冲乙成功。可以踢左前卫、后腰的蔡浩健，有望在下赛季的中超联赛受到富力的重用。　　中卫郑智铭出生于1999年，参加过2015年第一届全国青运会，去年参加全运会U18组足球赛，曾被万达选到西班牙留学。18岁的陈雅俊司职后腰，同样出自广州青训，现就读于广州体育学院。　　签下蔡浩健、郑智铭、陈雅俊三名年轻队员之后，富力的梯队体系得到进一步加强，实际上也为下赛季的中超U系列新政做好了准备。事实上，广州富力在年轻队员的储备上早在两年前就开始了，包括本赛季获得中超U23最佳球员的黄政宇，就是在校园足球当中挖掘出来的。　　刚刚20岁的黄政宇下赛季依然是U21规定的适龄队员，包括刚刚签下的蔡浩健、郑智铭、陈雅俊下赛季均符合球员新政要求。　　在1997年龄段的球员当中，2017赛季富力已经有黄政宇和马俊亮登场，另外，同为1997年出生的陈伟铭、陈富海等人都进入了中超联赛的报名名单，再加上1995年出生的麦嘉健、宁安等队员，富力在中超新政方面早已有充足的人员储备。　　富力还有一笔红利是，参加港超联赛的年轻队员在经过香港顶级联赛的历练之后，有多名新星可能出现在下赛季的富力中超名单上，其中像在港超联赛当中进球的陈富海，就完全有实力重回富力一线队。　　“无论是俱乐部还是教练组，都对年轻球员的培养、使用很用心，期待小将们用自己的努力和精彩表现赢得机会。无论在富力支持的广州市校园足球联赛中，还是富力足校的体系当中，希望有更多的青年才俊涌现出来。”富力俱乐部副董事长黄盛华说。