　　文章来源：足球报　　记者鲁蜜、陈冰报道  在力帆主帅张外龙已经确定卸任之后，力帆方面迅速启动新帅选择的工作，据外媒报道，前葡萄牙国家队主帅保罗·本托已经和当代力帆签约2年，昨天记者也从俱乐部知情人士处了解到，新赛季的主帅人选已经没有悬念，本周俱乐部将会官宣新教练加盟的消息。　　　　博阿斯黯然离开上港，并没有降低中超球会对葡萄牙教练的热情。就在近期，葡萄牙和法国媒体相继曝出，中超俱乐部向两位知名葡萄牙教练发出了邀请，分别是前葡萄牙国家队主帅保罗·本托，以及近年在欧洲大红大紫的摩纳哥主帅雅赫金。　　摩纳哥主帅雅赫金今夏曾与国安传出绯闻，当时有媒体声称雅赫金已同意国安的3年合同，税后年薪1200万欧元。事后证明这不过是中国媒体的一厢情愿。此前雅赫金有帅位变动的传闻，绯闻对象却是巴黎圣日耳曼。1个月前，法国媒体风传巴黎体育总监安特罗·恩里克有1份本赛季结束后接班埃梅里的候选人名单，其中包括摩纳哥主帅雅赫金、前上港主帅博阿斯和顿涅茨克矿工主帅保罗·丰塞卡。　　摩纳哥在上周刚刚任命了前切尔西体育主管埃梅纳洛为新任体育主管，这个俱乐部管理层的变化，可能会影响到雅赫金在蓝色海岸的前途。　　雅赫金与摩纳哥的合同到2020年夏截止，今夏国际米兰曾给他开出过500万欧元的年薪报价，葡萄牙主帅没有答应。当初摩纳哥将雅赫金从葡萄牙体育挖到蓝色海岸，掏了300万欧元的违约金，今夏雅赫金与摩纳哥续约到2020年，年薪从215万欧元涨到250万欧元，中超俱乐部要中途挖走他，代价不会低于600万欧元。　　从名气以及球队风格特点等方面考虑，雅赫金或许是上港的其中一个目标。　　已经赋闲在家9个月的保罗·本托，此前也曾与上港传出绯闻。48岁的保罗·本托履历不比博阿斯差，他是前葡萄牙体育俱乐部和葡萄牙国家队主帅，曾执教巴西豪门克鲁塞罗，希腊豪门奥林匹亚科斯。葡萄牙《球报》披露的消息是，保罗·本托得到了来自日本和中国的报价，日本的邀请来自横滨水手，而中国的邀请方情况不明，或许不止一家。　　除此之外，保罗·本托还得到了英国媒体的关注。《电信报》认为，英超大量中下游球队都在尝试寻找新的教练，《电信报》开列的未来可能登陆英超的教练之中，保罗·本托也在其中，和图赫尔、蒙特拉、法夫尔、加里塔诺并列。　　此前的10月，保罗·本托还入围了阿联酋国家队的新帅候选大名单，不过最终输给了前北京国安主帅扎切罗尼。　　值得一提的是，保罗·本托并非第1次与中超球会传出绯闻。2年前他就是北京国安的新帅候选人，但那次他就是输给了扎切罗尼，所幸仅等待了4个月就得到了来自克鲁塞罗的报价。　　如果不出大的意外，与力帆谈判进展顺利的保罗·本托执掌力帆应该只是时间问题。　　　　球员时代的保罗·本托司职后腰，曾先后效力本菲卡和里斯本竞技，不过在葡萄牙国家队存在感并不强，前后10年的时间里，仅出场35次。2004年退役后年仅35岁的他进入葡萄牙体育梯队任教，并率队夺得葡萄牙青年联赛冠军。随即在2005/06赛季中途接替被炒掉的佩塞罗执教葡萄牙体育，立刻以10连胜佳绩勇夺联赛亚军。连续3年将里斯本竞技带入欧冠后，保罗·本托甚至一度被英国媒体疯传为弗格森的助教候选人。不过，在2008/09赛季欧冠创造淘汰赛失球数最高纪录后，保罗·本托失去了在里斯本的名望，2009年11月下课。　　2010年9月，保罗·本托接替奎罗兹执教葡萄牙国家队，连续带队征战了2012年欧洲杯和2014年世界杯。和执教俱乐部球队时一样，保罗·本托也是高开低走，执教初期4球大胜世界杯冠军西班牙，2012年欧洲杯淘汰赛点球小负卫冕冠军西班牙，2014年9月，在2016年欧洲杯预选赛主场1球不敌阿尔巴尼亚后，保罗·本托引咎辞职。　　2016年5月，保罗·本托执教克鲁塞罗，拿的是高达520万巴西雷亚尔（130万欧元），是巴甲联赛的顶薪之一。然而，上任不足3个月，保罗·本托就被迫下课，但他的合同到2017年底，下课的这18个月里克鲁塞罗还得继续支付这笔薪资。　　去年8月保罗·本托在奥林匹亚科斯上任，这笔薪水理应停付，但保罗·本托以希腊豪门给他的薪水远低于这个数字为由要求克鲁塞罗继续支付。最终双方在30%的比例上达成一致。今年3月保罗·本托从奥林匹亚科斯下课后，克鲁塞罗又得支付全额薪水，直到今年结束。　　　　在洋河训练基地，在中方教练组的带领下，力帆队已经开始了第一阶段的训练。据了解，下赛季当代集团将全面进驻俱乐部参与工作，球队在一线队的布局也有所改变。　　首先是主帅的选用上出乎了外界的预料，让俱乐部一改以往精打细算的形象，选用了一名欧洲名帅，保罗·本罗曾是里斯本竞技、葡萄牙国家队主帅，在名气上甚至超过了权健新任主帅保罗·索萨。　　其次，是中方教练组的重组，以郝海涛为首的中方教练团队将接管此前重庆籍教练的工作。上赛季郝海涛一直负责球队预备队以及青训建设，而在此前，他还曾担任过天津松江、成都谢菲联主教练，还在2016年担任天津权健U17主教练，此次跟随郝海涛正式进入力帆一线队的还有守门员教练、原泰达球员田旭。　　球队原本的冬训计划是从本月在重庆本地训练，而后前往昆明海埂基地，随后再前往西班牙格拉纳达进行最后阶段的训练。　　在球队引援方面，此前俱乐部高层透露，目前首发11人中的中轴线不会有变动，唯一存在变数的只有两条边路。老将陈雷与费尔南迪尼奥所在的右边路可以调节的空间并不多，一方面“小摩托”是球队的非卖品，而陈雷以出色的状态打满了2017赛季，并且与俱乐部之间还有一份较长的合约。在左边路，老将吴庆已经自动续约。据了解，俱乐部给合约即将到期的冯劲提供了一份不错的合约，不过冯劲本人正值当打之年，留给他的还有很多选择。此外，今年一度被张外龙用得不错的刘欢，存在被挖角的可能，因此，有消息人士透露，当代俱乐部目前正在物色左边后卫。