　　稿件来源：富力君 广州富力FC　　11月30日，彭博商业周刊年度论坛在北京举行，广州富力足球俱乐部副董事长黄盛华与阿贾克斯俱乐部CEO范德萨一同受邀出席并发表演讲，分享职业足球俱乐部的经营之道。　　作为足球俱乐部代表出席财经主题的商业论坛，富力足球正在朝着真正的体育产业方向在努力。黄盛华的演讲主要聚焦于广州富力的经营理念：“成为一家粤派的国际化俱乐部”。　　　　广州富力从2012赛季开始就着重于推进本土化。从最初引进吴伟安、卢琳、吴坪枫等人，到陈志钊回归，再到黄政宇横空出世，如今广州富力一队的广东本地球员已经占到球队的35%，黄盛华笑称：“队内的主要工作语言是粤语”。　　本土化是一方面，年轻化是一方面。范德萨在演讲中说：“我们不买传奇球员，我们创造传奇球员”，黄盛华则说：“我们不买国脚，我们制造国脚”。　　近年来，广州富力深耕青训，不参与中超的“军备竞赛”。这一模式，逐渐得到外界认可。目前富力青训系统出产的球员已经占到了一线队的18%。　　　　由于前10年，国内产出的好球员太少，加上中超的‘军备竞赛’，各家球会的球员工资比例很重。商务开发又处于初级阶段，中超没有任何球会可以正经依靠自己的力量取得盈利。　　“负责任地说，广州富力希望能在2022年实现俱乐部的收支平衡。”对于这一目标，黄盛华解释说：“我们希望将来可以不用依托母公司在资金上的支持，而是更多在品牌上的支持。我们自己有更多的收入来源，包括球员转会，商业运作，以此达到收支平衡。”　　黄盛华表示，未来俱乐部新的增长点一定是在商业方面。他说：“商业方面，我们刚刚起步，100分的话，我们现在只有10分，甚至更少。我们希望从现在的20、30个商业合作伙伴，增加至90到120个左右，与球迷和合作伙伴一起成长，共同打造俱乐部。”　　“顶级俱乐部如果能够收支平衡，意味着中国的足球人口非常非常多，工资结构可以达到更合理的比例，这样才有机会收支平衡。到那时候足球人口非常多，大家都拿合理的年薪，我们就不用担心中国足球的水平是第三世界的水平。”