　　北京时间11月30日下午，上海绿地申花队新闻官马悦和球队翻译王侃来到广播大厦，参与即将在本周六中午12点播出的《球爱绿茵场》节目的录制，期间，这对高人气的幽默“CP”组合与五星体育广播著名主持人张嵩，新浪体育记者、《球爱绿茵场》嘉宾主持曲小尤，一同畅谈申花夺得足协杯冠军的台前幕后。　　本赛季，申花在联赛中的表现并不理想，加之伤病不断，主场又遭遇大火，可以说困难重重，但球队凭借顽强的斗志，在足协杯的比赛中一路过关斩将，杀入最后的足协杯决赛，并战胜同城对手上海上港，阔别19年后重夺足协杯冠军。在谈及这个冠军的意义时，申花新闻官马悦表示：“每一年的足协杯比赛都不乏精彩，而今年的两回合比赛最为惊心动魄，申花能够夺冠，绝不是一个人或几个人的功劳，他包含着全队上下共同的努力，还有所有关心并陪伴申花的球迷。”　　回顾两回合的比赛，申花主场1-0占得先机，次回合虽2-3不敌对手，但凭借客场进球夺冠，一直坐在替补席的球队翻译王侃就清晰的记得，次回合的最后十分钟，他已经完全听不到任何声音，紧张到窒息：“最后十分钟里，我基本上听不到任何声音了，不知道自己还能干嘛？当终场哨响，我和助理教练冲进场内，激动的不知道拥抱谁，就一个个抱下来，看到莫雷诺躺在草地上，手握着脸，掩面哭泣，和他拥抱在一起的时候，莫雷诺哭着说，我们是冠军！这对于我而言，是最难忘的经历。”　　在决赛到来之前，很多人都认为，申花赢球的概率很低，因为面对攻击实力强大的上港，申花众将都坦言，确实存在差距，但是球队方面依旧充满信心，马悦认为，在备战过程中，申花主帅 吴金贵对于细节的把握，令全队印象深刻，更为夺冠打下了坚实的基础。“吴指导在很多细节上非常注重，赛前他给每一位申花队员都发了一份资料，这个资料上写着与他们对位的上港队员的特点，从对方球员的技战术特点，到情绪特点，再到我们应该怎么跑，有哪些路线，甚至当我们0-1落后、0-2落后时，怎么去踢，都和大家一起分享，所以第二回合，我们落后时，大家并没有去慌乱，还是咬着劲保持专注！”　　在录制过程中，两位还为我们介绍了很多不为人知的小故事，比如：做好万全准备的申花，只有一项没有准备，您知道是什么吗？在赛前一晚取消了战术会议，变成了聊天茶话会，很多队员都用笔纸勾勒着对于最终决赛的期待，有些人竟画了一个让大家捧腹的物件？会是谁呢？刘若钒画的又是什么会令队友惊叫悲剧？在申花夺冠之后，翻译王侃的手机上收到了很多祝福的短信，又是谁发过来的？他们说了些什么呢？　　据悉，节目中也首次公开透露申花董事长吴晓晖和总经理周军，特别要求制作了一个5分多钟的小视频给队员们在赛前一晚观看，这个小视频的内容是2015申花痛失足协杯冠军那晚之后，申花球迷们的眼泪和声音。还有许多不为人知的夺冠准备细节首次在节目中曝光。明天中午12点，五星体育广播FM940《球爱绿茵场》节目，将和大家一起再度感受申花夺冠的喜悦，以及许多不为人知首次被透露的台前幕后。聆听申花“最默契CP”开篇就聊到的“不发奖金发材料”的夺冠感言。　　（曲小尤）