　　澎湃新闻记者 宋承良　　夺取足协杯冠军的第二天，绿地申花俱乐部官方宣布和队长莫雷诺续约两年，赛季中期瓜林已经和球队续约，再加上即将续约的马丁斯，申花下赛季外援班底已经基本构建完毕。　　当然，下赛季开始前，申花必须妥善处理最大牌外援特维斯的去留问题。　　12月2日，福克斯体育称特维斯和申花之间的买断条款已经失效。不过据澎湃新闻记者确认，野兽和申花的合同中买断条款并没有时间限制，对于特维斯的去留问题，现在申花也做着两手准备。　　　　尽管特维斯没有参加足协杯决赛两回合比赛，不过作为中超最大牌外援，野兽一直是媒体关注焦点。　　申花夺冠后的新闻发布会上，就有来自英国的媒体直接提问吴金贵如何看待特维斯这一年的表现？吴金贵给予了特维斯很高评价。　　“足协杯决赛没有进入大名单，特维斯可能受到很大的影响，他提前回国，但是对于球队的贡献还是很大的。决赛第一场比赛之前，他把他的经验传授给全队，告诉全队如何以弱胜强，技战术课上由他讲了几分钟。他在我带的训练课中非常努力，非常职业。”　　特维斯是一个带有冠军属性的球员，无论是在曼联、曼城还是尤文图斯、博卡青年，特维斯都能拿到冠军。此番申花效力期间，申花也拿到了一个足协杯冠军，但因两回合都没有出场，有球迷戏称野兽“躺冠”。　　对于这个说法，申花方面并不认同，“至少在足协杯这个舞台，特维斯给球队带来很大帮助，两场关键的比赛，主场1比0击败国安，瓜林的进球是特维斯助攻的，客场3比1击败鲁能的比赛，特维斯助攻了申花第二个进球，这两个关键助攻，对于球队能够晋级到半决赛起到了很大作用。”　　　　头顶中超最大牌外援的光环，特维斯仅仅交出4个进球和5个助攻，这样的表现的确不能让人满意。　　随着申花成绩下滑，特维斯也成为球迷发泄不满的对象，尤其是客场和泰达的比赛后，社交媒体上出现了一个特维斯30秒仅仅移动5米的视频，这更让外界质疑他的比赛态度。　　之后，申花管理层找到特维斯进行了一次对话。阿根廷人表达了对于如何与队友进行配合的茫然，管理层则要求野兽首先拿出积极的态度。　　随后特维斯进入养伤期，伤愈后正逢吴金贵上任，特维斯的态度得到了吴金贵认可，他也得到了几次出场机会，但最终在权衡足协杯决赛三外援使用人选时，吴金贵出于战术考虑选择了莫雷诺、瓜林和马丁斯。　　　对于特维斯，吴金贵认为他是一个非常好的整体型的球员，“由于年龄的增长，他的身体情况有所下降，现在的中超都喜欢身体强壮的球员，特维斯绝对是战术意识非常高的球员。”　　时下的中超比较青睐那种可以靠一己之力解决战斗的球员，前有里亚斯科斯、穆里奇，今有胡尔克，这样的球员自带体系，状态好的时候可以一个人搞定一场比赛，但一旦状态下滑或者遭遇对手严防，其所在球队往往会和球员一起找不到节奏。　　　　申花足协杯夺冠后，特维斯的去留问题依然是一个焦点。　　据《福克斯体育》报道，特维斯的解约金条款因过期失效。博卡青年并没有在11月30日前向上海申花支付600万美元，用于激活特维斯的解约金条款，因此特维斯下赛季或许还将继续在中超效力。　　当初申花花费1100万美元从博卡青年签下了特维斯，双方签约两年，合同中规定第一个赛季结束后，特维斯自己或者第三方俱乐部可以花费600万美元买断合同离队。　　外媒披露这个买断条款到11月30日失效，不过据澎湃新闻记者了解，买断条款并没有时间限制，特维斯或者第三方俱乐部可以随时用这个条款买断合同。　　　　那么，对于特维斯的去留问题，申花方面究竟抱着什么样的态度？　　新闻官马悦此前接受采访时说，申花会按照球队集训计划，通知特维斯一个归队时间。在申花方面看来，2017赛季他的低迷和缺席冬训有很大关系，如果有一个完整的备战期，2018年特维斯应该会有一个更好的表现。中超也有这样的先例，华夏幸福的拉维奇2016赛季零进球，2017赛季20进球15助攻。　　　　当然，申花方面也明白，明年中超联赛可能实行的外援3+1注册规则，特维斯一旦继续在申花踢球，他一开始的定位很可能只是马丁斯和莫雷诺的替补，这对于申花也是一种资源和金钱的浪费，毕竟特维斯的工资非常高。　　　综合目前情况，申花和特维斯、博卡俱乐部未来或许会协商一种具体解决方案。最有可能的办法是特维斯或者博卡青年象征性拿出一定数目的金钱买断合同，这样野兽就可以解决无球可踢的困境，申花也可以省下野兽第二年的工资，这应该是一个共赢的结果。