　　（稿件来源：足球报）　　记者陈伟报道 今年分别拿到冠军的三个足坛李帅中，上海申花的李帅心情比两位小老弟要复杂得多，已经在恒大拿到过联赛和亚冠冠军的他，体味来申花两年才拿到的这个足协杯冠军时，免不了新的感慨，一个郁闷的赛季，一个美妙的结局，一次酣畅淋漓的大战，一种以弱胜强的精神……李帅在总结申花，更像在总结自己。　　　　《足球》：你怎么看待网友关于李帅这个名字有冠军属性的评论？　　李帅：（笑）我知道这个事情，确实挺好玩的，我也在微博中说今年是“李帅年”，我没有获得联赛冠军，但我们拿到了足协杯冠军，我觉得今年李帅这个名字的运气比较好，三个队都拿了冠军，也是一种巧合吧。　　《足球》：你跟其他两个李帅熟不熟？　　李帅：不熟，因为他们都比较小嘛，我都比他们大十几岁，而且我们都不在一个级别联赛踢球，可能见到面我都对不上号，毕竟他们都是小朋友。他们取得成绩，我也替他们高兴，为李帅们高兴。　　《足球》：你怎么总结这个赛季个人的表现？　　李帅：这个赛季过去，我的年龄大了一点，这也意味着我在比赛场上的经验又多了一点。其实我觉得今年的表现还是不错的，状态还是可以的，因为我们今年防守做得不是很好，给对手射门的机会可能相对多一点，这样一来，我的表现机会也多了一点。我自己也在总结这个赛季的得与失，目的是在明年的赛场上减少失误，弥补自己的不足。　　《足球》：满分10分，给自己本赛季打几分？　　李帅：7分吧。　　《足球》：足协杯夺冠后还有对你的质疑声吗？你对此有何感受？　　李帅：我觉得对我的质疑是一直存在的，你不能控制别人的想法，你也控制不了，但是我认为这并不会成为我进步的一种阻力，反而是我进步的一种动力。明年我们要踢亚冠、联赛和足协杯，我觉得到时候肯定还会有对我的质疑，这很正常，我们应该一分为二看问题，把质疑当做进步的动力，要在平时的训练和比赛中更加努力，我加盟申花已经两个赛季，最起码我觉得，我的职业生涯在向好的方向发展。　　《足球》：足协杯决赛夺冠后，你在微博发了一张图片，上面写着“我来上海不是旅游的”，为什么这么做？　　李帅：其实那张图片我一直保存着，我两年前来上海时就看见了，但是我一直没有机会在微博中发，去年进入亚冠也不是一个好的契机，因为取得第四名，从我个人来说我并不是很满意，但是今年我们获得了足协杯冠军，获得明年亚冠正赛的资格，因此我就发了那条微博。　　　　《足球》：之前俱乐部高层接受本报采访时说，明年你依旧会是球队的主力门将，你觉得这对你明年的比赛会起到一种激励的作用吗？　　李帅：领导这么说肯定对我有鼓励的作用，但是从另外一方面说，这就要求我在训练中更加努力，在比赛中保持状态，发挥稳定，你也知道门将的位置很特殊，不过，这个位置的竞争也很激烈。　　《足球》：年初，申花亚冠资格赛输球，你们也错失了参加今年亚冠正赛的机会，但是申花明年将会直接打正赛，而你的亚冠经验是球队里最丰富的，你觉得你在明年的亚冠比赛中会发挥什么样的作用？　　李帅：明年我们的任务很重，亚冠、联赛和足协杯，三线作战，赛程肯定很密集，我肯定希望用我的经验能在队伍中和比赛中起到一个好的作用，我们球队也有不少年轻球员，我也会在平时的训练和比赛中更多地带动他们，让他们成长的速度更快一点，以最好的状态去打亚冠。　　《足球》：效力恒大期间，你打了亚冠，世俱杯也有出场纪录，现在到了申花，第一次打亚冠正赛，有什么不一样的感觉？　　李帅：我觉得我肩负的任务可能更重一点，我在恒大踢了这么多年，不仅仅是我的亚冠比赛经验丰富，其他队友的亚冠比赛经验也很丰富，可能是我不需要多说什么，他们都知道在比赛中该怎么踢。　　但是我们申花毕竟有一段时期没打亚冠了，我们可以说是处于一种学习的态度，在比赛中，我们必须拼尽全力。刚开始踢亚冠的时候，我们肯定需要适应这种洲际比赛的节奏，亚冠肯定和中超是不一样的，各种客观因素都有，包括裁判、客场等因素，都会影响一场比赛的走势，当然，对手的实力肯定也会更强一点，这些都是需要我们去适应的，我们必须在赛前调整好自己，我希望我的队友都能够以最好的比赛状态去打亚冠比赛。　　《足球》：有关注明年亚冠正赛对手吗？　　李帅：关注是肯定有的，但是目前这个阶段，我觉得还是先做好自己吧，具体到每个队手，我们肯定在赛前有做针对性的安排，包括比赛的技战术安排。　　　　《足球》：谈谈足协杯吧，申花足协杯夺冠，可以说是以弱胜强的典型案例，你觉得申花是怎么样做到的？　　李帅：我认为是球队在两回合比赛中发挥了一个整体的作用，大家在比赛中都拧成了一股绳，发挥了团结的作用，足球是一项集体项目，而且我们球队的每个人都在球场上发挥了自己最大的潜能。　　你想想，上港的实力肯定是在我们之上，我们只有在比赛中百分之二百地贯彻主教练的技战术安排，这样才有机会击败对手。事实上，我们在比赛中也做到了，特别是防守方面，我们防守队员完全贯彻了主教练的防守战术，这也是我们夺冠的一个原因。　　《足球》：能透露一下吴指导在两回合比赛要求你们最多的是什么吗？　　李帅：要求最多的就是我们在比赛中一定要保持阵型，一定要注意队友之间的相互保护，还有就是大家在比赛中的心态，毕竟我们之前在联赛中大比分输给了上港，吴指导就要求我们忘记那场比赛，其实那场比赛参考意义并不是很大，我们也知道，吴指导也是一再强调。再者说，赛前，普遍认为上港实力比我们强，这个冠军他们也是一定要拿的，这样压力就不在我们这边了。　　《足球》：夺冠的那天晚上，你都做什么了？　　李帅：那个晚上确实让我很兴奋，毕竟是夺冠了，我确实也是睡得很晚，但是我最主要还是觉得很累。其实这个赛季相比上个赛季要长了很多，我们中间的起伏又很多，经历太多了，因此，我那天晚上觉得特别累，就是想好好放松一下，休息一下。　　《足球》：这个冠军和在恒大拿冠军有什么不一样吗？　　李帅：还是有点区别，毕竟这是我在申花获得的第一个冠军，之前也说了，这个赛季我们经历了太多，亚冠资格赛被淘汰，主场失火，连续客场……但是对我来说，可能24小时或者48小时有感觉，我们夺冠了，但是过了这个时间点，我就会冷静下来，要好好休息，为第二年的比赛做准备。　　《足球》：拿了一个冠军，就意味着一个新的开始，新赛季，你有什么目标吗？　　李帅：好好踢好每场比赛，争取在三线作战中取得好的成绩。　　《足球》：现在有从喜悦的情绪中走出来吗？　　李帅：当然，那不能天天庆祝啊，天天庆祝那明年也不能踢了啊。（笑）　　　　《足球》：总结下本赛季球队表现。　　李帅：申花这一年联赛成绩不是很理想，毕竟我们这一年经历了很多挫折，对我们的球队来说，这是有磨难的一年，但是最后我们能够最终拿到足协杯冠军，这说明我们的球队还是有一定的成长，大家能够挺过这么多的难关，在心理上都成熟不少，包括我们能够在八万人体育场拿到这个冠军，能够战胜强队上港，对我们的意义完全不一样。　　《足球》：足协杯决赛首回合，莫雷诺让队里把每个球员家人的合影放在更衣室，当时你看你的照片是什么反应？　　李帅：我的第一反应就是：拿我太太来吓唬我，让我好好踢！（笑）　　《足球》：从这个细节可以看出，莫雷诺还是把申花当成了自己的家一样，很想拿这个冠军。　　李帅：　　《足球》：说完队长再说说小孩，你近期一直和刘若钒说关于颜值的问题，你怎么评价这么小朋友的表现？　　李帅：这个赛季，刘若钒确实在进步，决赛首回合他也助攻马丁斯打进了关键的进球，他是一个能力很强的球员，这是有目共睹的。我觉得他以后肯定能进国家队，前几天他也跳级入选了U22国家队。我希望他以后的职业生涯，无论是在申花还是入选以后的国家队，都能保持这种上升的趋势，还是要更加努力吧，毕竟他这么年轻。　　　《足球》：其实，足协杯次回合你们是率先失球的，能谈谈那个失球吗？　　李帅：当奥斯卡传球的时候，我看到武磊有一个空位，当时我知道自己出击是五五开的一个机会，我就想去封一下，想干扰一下他的射门，因为在那个位置一旦武磊射门，可能就很有威胁，我出击的时候，他没有碰到皮球，我也没有碰到皮球，但关键是后点的吕文君碰到了，然后他就打进了。　　《足球》：那你是被武磊晃了一下？　　李帅：没有，我是想晃他一下，因为我知道我出击拿到皮球的可能性比较小，我就是想干扰他射门，失球了也没有办法，从结果来说我就无所谓了，我们还是拿了冠军，毕竟是冠军还是最重要。　　《足球》：现在你怎么看待上海德比？　　李帅：我觉得上海德比还是很好的德比，无论是场内的对抗，还是场外的一些东西，确实很激烈。现在上海德比给我最深的一个印象就是，我们在场上的对抗更加趋于理性，球员在场上对足球的注意力更加集中，技战术水平有很大的提高，场外的一些因素干扰慢慢变少，这是最重要的。现在的上海德比也变得越来越好看，回归到了足球本身的内容。　　《足球》：站在对手的角度，你怎么看待上港这个赛季的表现？　　李帅：