　　广州日报讯 （全媒体记者 李斌） 北京时间今日16时30分，2018赛季亚冠联赛小组赛抽签仪式将在吉隆坡进行。新赛季中超联赛将有四支球队出征亚冠联赛，广州恒大、上海申花直接进入小组赛阶段，天津权健、上海上港则需要参加亚冠资格赛。　　由于亚足联在抽签规则上设置的“保护”原则，亚冠小组赛抽签仪式更多是一场例行公事的“摆签”，只需要将每支球队按照诸多原则安放在小组顺位中即可。例如同协会不同组、各国联赛冠军不相遇的原则，那么广州恒大将和去年一样继续待在G组，而E、F组则会是韩国K联赛冠军全北现代或者日本J联赛冠军川崎前锋进入。另外，上海申花作为足协杯冠军则是进入H组，对手会有澳超悉尼FC。　　在亚冠资格赛方面，上海上港、天津权健的对手基本可以确定。上海上港将在第三轮出战，对手是泰国清莱联、印尼巴厘、新加坡淡滨尼流浪者中的一支，其中印尼巴厘和新加坡淡滨尼流浪者在第一轮交手，胜者在第二轮对阵泰国清莱联。上海上港如果进入小组赛，他们将进入F组，除了日本J联赛冠军或者韩国K联赛冠军之外，这里还会有澳超的墨尔本胜利。天津权健则可能在资格赛直接面对澳超的布里斯班狮吼，后者在第二轮胜出几率很大，毕竟第一轮的两支球队是缅甸和菲律宾联赛的球队。　　另外，广州恒大已确定在2018年元月前往阿联酋迪拜进行冬训，来自挪威媒体的消息称，挪超冠军罗森博格将成为广州恒大在迪拜的热身对手。