　　稿件来源：足球报 记者王伟报道　　翁展宏，是富力队中主要与外援打交道的翻译，为外援做好服务，帮助他们在中国更好生活，也是其中一个重要的工作。　　《足球》：我注意到你还有一个外语名字“法比”，这其中有什么故事吗？　　翁展宏：这是我的葡萄牙语名字的缩写，就是法布雷加斯。我最喜欢的球队是阿森纳，最喜欢的球员是当时在阿森纳队效力的法布雷加斯。我在广州外语外贸大学选择学葡萄牙语专业的时候，老师让我们起一个葡语名字，我当时问老师我是否可以起一个西班牙语的名字，老师说可以，那我就起了这个。　　广外出了很多职业队的翻译吧？　　我和球队的教练翻译洪文杰是广外的同级同学，我们还有同学在U22国家队当翻译。从事翻译的工作我是从五甲球队珠海名实开始的，当时我从巴西留学回来，正好看到了珠海名实的招聘翻译的信息，那段经历很特别，对自己现在富力队翻译工作有很大的帮助。　　富力队有多名外援，像扎哈维、奥特森、吉安努都说英语，小雷和乌索说葡萄牙语，这是挑战吗？　　对于翻译而言，英语是必会的，我的专业是葡语，但工作当中需要用到英语。　　扎哈维抵达广州加盟球队的时候是你去机场接的，之后一直都是为他做翻译。　　扎哈维抵达广州的时候场面非常热烈，之前我对扎哈维的名字早就了解了，当时我就在想象扎哈维是怎样的球星。真正接触到之后，感觉扎哈维在平时的生活中是非常好相处的，没有什么球星的架子，待人就像是朋友一样。　　和外援一起工作，肯定有很多趣事吧？　　富力队有说英语的外援，也有说葡萄牙语的外援，日常球队发通知的时候我会用双语发，有的时候像吉安努，他会学葡萄牙语，把英语单词加上葡语的后缀就变成很搞笑的单词，他们几个人互相搞笑，非常有趣。　　扎哈维与雷纳尔迪尼奥之间会有默契，现在小雷的英语进步很快，在场上他们不可能带着翻译踢球，除了英语交流，在场上他们通过手势也可以瞬间明白对方的意思。　　除了足球场边的翻译工作，生活当中更是朋友，外援有很多事情需要通过你们来办吧？　　我在实习的时候，曾遇到了这样一件事，有一个外援家的厕所堵了，问我怎么办，然后我马上找专业的人上门维修，大小事情我们都要帮助他们，因为他们身在国外，需要我们的帮助。　　作为球队的翻译，自己的收获是什么？　　收获的是一份开心，因为这是自己喜欢的工作，我很喜欢足球，还喜欢踢足球。在加入到球队之前，我就很关注足球，关注有关足球的新闻。　　作为翻译，当你遇到非常棘手的问题时，你会怎么办？　　遇到这样的问题时，我觉得要准确表达语言的意思，翻译也要从整体的角度上考虑，争取做到翻译角度的信、达、雅的境界。