　　稿件来源：齐鲁晚报　　停赛期，换帅季！这本身没有太多秘密可言，不同的俱乐部，因为对下一步计划的调整，更换竞技层面的主管、球队的主帅，这是一件很正常的事情。就比如说这一年的中国足坛，卫冕冠军广州恒大，辞掉了主帅斯科拉里；在三条战线上战斗到最后的上海上港，放任自己的主帅博阿斯去参加汽车拉力赛；异军突起的贵州恒丰，抓紧与主帅曼萨诺续约……至于鲁能泰山，一方面有人沉醉于赛季初马加特率队无往而不利的阶段；另一方面，也有人对鲁能今后的提升与发展空间表示担忧。到底怎么办？12月1日，鲁能泰山俱乐部官方声音，给大家一个明确的答案。 　　　　本报记者　李志刚　　忍痛换掉马加特 　　　如何评价鲁能前任主帅马加特？相信大家都还记得他去年半程接手，率队渡过难关，成功保级；相信大家都也记得，他本赛季初期，带队连克强敌，让鲁能重新找回昔日的荣光。但是不容讳言的是，“马氏战术”有明显的短板，在最需要拿分的时候拿不到分，在最应该赢球的时候，赢不了球——从短期而言，马加特有功；从长远考虑，没人敢给马加特打保票，这应该是鲁能决定“换帅”的重要一环。 　　　　鲁能泰山俱乐部的官方表述是，“马加特先生自2016年6月上任以来，通过其卓有成效的工作，进一步提升了球队的意志品质、训练水平和竞技成绩。马加特先生严谨的工作态度和敬业精神，赢得了俱乐部的尊重和球迷的喜爱。衷心感谢马加特先生为球队的辛勤付出，并衷心祝愿马加特先生在今后的工作生活中一切顺利。”从文字之中，感觉得出来，鲁能并不想与马加特走到这一步，但为了长远，为了将来，鲁能只能忍痛换帅。　　小鹏？宵鹏还是霄鹏？ 　　　　马加特走了，接任的是李霄鹏和郝伟，其中，李霄鹏担任球队主帅，郝伟只是俱乐部技术总监兼任主教练助理。为什么是他俩接掌了鲁能的帅印？ 　　　　重点说说李霄鹏吧！早些年间，包括本报在内的很多媒体，或者说大多数媒体，都是将其名字写成“李小鹏”。其实其名字的本义，就是源自《庄子·逍遥游》和李白的诗作名句“大鹏一日同风起，扶摇直上九万里”，显然是直上云霄的意思。早些年间，由于种种原因，“霄鹏”被习惯称为“小鹏”，想来大家也能理解，但有一点郑重指出，“宵鹏”显然是讲不过去的，无论从哪个层面上都是这样，这是一个明确的误字！ 　　　　“鲁能泰山足球俱乐部自成立以来，始终坚持建设百年俱乐部目标不动摇，根植青训和足球文化建设，致力于年轻教练培养。按照规划，2015年底李霄鹏回归出任副总经理、中方教练组组长、技术总监等职务。此次主教练变更，是俱乐部在多年吸收借鉴外教先进理念和经验基础上，对本土教练成长规划的延续。今后，俱乐部将积极履行社会责任，为优秀本土年轻教练成长提供平台，为中国足球的中国梦贡献力量。”对于他个人的名字，虽然很多老球迷还是习惯于“李小鹏”这个称呼，但时至今日，鲁能俱乐部官方通报都已然称之为“霄鹏”，那就统一换成这个名字吧。　　鲁能回归本土化 　　　　“外来的和尚好念经”，在当今的中国足坛，上至国字号球队，下到俱乐部层面，大都是“崇洋媚外”，认为外国的月亮是圆的。在整体层面上，中国足球与发达的足球国家、地区相比，还有相当的差距，但归根到底，发展中国足球，还是要靠中国自己的足球人、体育人！ 　　　　在中超各个俱乐部比着“烧钱”的这个阶段，鲁能俱乐部认为，以李霄鹏、郝伟为代表的这一群体，他们完全具备优秀教练的素质能力，俱乐部数年前就在有计划、有步骤地培养本土教练。从某种层面上来说，从李霄鹏回归的那一天起，鲁能体育就在为他创造这一条件，希望他可以挑起这一重担。鲁能泰山俱乐部自成立以来，始终坚持建设“百年俱乐部”目标不动摇，根植青训和足球文化建设，致力于年轻教练培养。俱乐部未来也将积极履行社会责任，为优秀本土教练成长提供平台，为实现中国足球的中国梦贡献力量。　　李霄鹏，行不行？ 　　　　实践，是检验真理的唯一标准。接下来的事情，就是李霄鹏到底行不行了。 　　　作为球员，李霄鹏成名甚早。1995足协杯决赛，他和唐晓程各攻入一球，帮助泰山队击败申花，夺得冠军；1999年鲁能双冠王，李霄鹏是球队的主力球员；2001中国国家队十强赛，李霄鹏是功勋战将；2002韩日世界杯小组赛，李霄鹏是国家队的绝对主力；2004年鲁能“双杯王”，李霄鹏已经是鲁能泰山的绝对核心兼精神领袖；2004亚洲杯，中国队获得亚军，李霄鹏也是队中的重要一员；2005赛季结束之后，李霄鹏正式结束了自己的职业球员生涯。作为球员，李霄鹏的职业生涯比绝大多数中国球员都要丰富多彩；作为教练和管理人员呢？ 　　　　从球员开始转型之后，李霄鹏先后经历了山东女足主帅、中国女足主教练、青岛中能主教练和石家庄永昌俱乐部总经理等职务的历练，已经成长为中国足坛比较少有的综合型人才，他的执教能力、综合把握问题的能力、人品、抱负，均受到外界的高度评价。作为鲁能泰山曾经的旗帜性球员，李霄鹏和郝伟的回归，本身就是俱乐部向专业化、本土化方向发展的具体要求；而他们本人，也非常需要鲁能泰山、需要山东这块平台来大展鸿图。 　　　　相看永不厌，唯有我泰山。希望通过这一次历史性的牵手，鲁能泰山俱乐部、鲁能泰山队、山东足球、李霄鹏、郝伟……都能如虎添翼，相得益彰，共同进步，全面发展！