　　北京时间12月3日消息，2017赛季中超联赛、中甲联赛已经结束，一些中国俱乐部开始为2018赛季做准备，有更换外援的计划，向感兴趣的球员提交了报价。一些中超、中甲外援近期可能离队，加盟其他俱乐部。今日转会飞讯主要包括，据西班牙媒体《每日体育报》报道，现效力于西甲豪门巴塞罗那的阿根廷球星马斯切拉诺已经告知俱乐部，下赛季不会继续效力巴塞罗那。马斯切拉诺考虑去中国踢球。据“deportesrcn”报道，罗杰-马丁内斯近日在接受采访时证实自己将登陆欧洲足坛，他表示本可以在今年夏天登陆欧洲足坛，但江苏苏宁的人问我是否可以再逗留一段时间，因为球队当时处于非常困难的境地。我接受了，我留下来帮助他们。幸运的是，我们成功保级了，而且我的表现很好。但现在已经结束了，实现我的梦想、去欧洲踢球是非常重要的。　　据西班牙媒体《每日体育报》报道，现效力于西甲豪门巴塞罗那的阿根廷球星马斯切拉诺已经告知俱乐部，下赛季不会继续效力巴塞罗那。马斯切拉诺考虑在2018世界杯之前去中国踢球，但乌姆蒂蒂受伤让巴塞罗那主帅在接下来的两个月需要依靠马斯切拉诺，可能会让他改变计划。在相关报道中提到，马斯切拉诺已经告知俱乐部，下赛季不会继续效力巴塞罗那。他不排除在2018世界杯前离开巴塞罗那的可能性。巴塞罗那有意通过出售球员来降低工资总额。马斯切拉诺认为如果自己不是巴塞罗那重要的一员，那么就没有意义。所以，马斯切拉诺考虑离开巴塞罗那。来自中国丰厚的报价以及保利尼奥备受好评让他想到了世界杯之前去亚洲踢球。然而，乌姆蒂蒂将因伤缺阵两个月，马斯切拉诺再次成为巴塞罗那重要的一员，因为主教练需要更多的依靠他。所以，马斯切拉诺几乎已经做出的决定似乎可以改变，因为巴塞罗那不会在接下来的两个月放弃很重要的球员。　　马斯切拉诺，现年33岁，身高1.74米，意大利和阿根廷双重国籍，司职中后卫或后腰，2017-2018赛季代表巴塞罗那出场10次，没有进球也没有助攻。目前，德国《转会市场》给马斯切拉诺标出的评估身价是800万欧元，2012年评估身价曾达到3000万欧元。马斯切拉诺与巴塞罗那的合同到2019年6月30日。作为阿根廷国脚，马斯切拉诺累计代表阿根廷国家队出场141次打入3球。　　江苏苏宁外援罗杰-马丁内斯的经纪人费尔南多-洛佩斯近日在接受意大利媒体“fcinternews”采访时表示江苏苏宁同意罗杰-马丁内斯2018年1月以租借方式加盟一家欧洲俱乐部，但具体去哪家俱乐部没有确定，加盟国际米兰是一种可能性。据“deportesrcn”报道，罗杰-马丁内斯在接受采访时表示自己将登陆欧洲足坛，“我和俱乐部签过一个协议，为俱乐部效力一年之后就可以去国际米兰或者欧洲的其他俱乐部。其实我（在今年夏天）已经满足了这个条件，但江苏苏宁的人问我是否可以再逗留一段时间，因为球队当时处于非常困难的境地。我接受了，我留下来帮助他们。幸运的是，我们成功保级了，而且我的表现很好。但现在已经结束了，实现我的梦想、去欧洲踢球是非常重要的。”　　据西班牙媒体“ farodevigo”报道，西甲塞尔塔前锋马克西-戈麦斯起初有点不愿意去中国踢球，但他最近几天改变了主意，他认为应该借此机会签一份可以保障未来20多年生活的合同。他的经纪人继续与北京国安谈判。在相关报道中提到，马克西-戈麦斯继续朝着中国迈出了一小步，中国几乎是他今年12月的目的地。本周，他的经纪人已经回到了这座城市，继续和北京国安谈判，他们将向塞尔塔支付2000万欧元，从而得到马克西-戈麦斯。塞尔塔倾向于出售马克西-戈麦斯，因为不能拒绝2000万欧元的报价。这位乌拉圭球员起初有点不愿意去中国踢球，但他最近几天已经开始认为应该借此机会签一份可以保障未来20多年生活的合同。在2017-2018赛季西甲联赛第14轮巴萨2-2战平塞尔塔的比赛，马克西-戈麦斯打入一球。截至目前，马克西-戈麦斯西甲联赛出场13次打入7球。　　据《福克斯体育》报道，关于特维斯的600万美元解约金条款只适用于博卡青年，实际上特维斯面向其他俱乐部的解约金高达2000万美元，约合1.3亿元人民币。特维斯与上海申花还有1年合同。　　12月2日10点，2017年中国—东盟城市足球邀请赛季军争夺战展开角逐，广州恒大与越南广宁煤炭交手。最终，广州恒大1-0战胜越南广宁煤炭，获得第3名。参加这项赛事的广州恒大球员年龄17-20岁。在首轮比赛中，广州恒大0-3负于越南南定，无缘决赛。广州恒大在季军争夺战中与越南广宁煤炭交手。第62分钟，广州恒大打入一球，但被判进球无效。第69分钟，彭俊贤破门，把场上比分改写为1-0！第75分钟，双方球员发生冲突，两队各有1人被主裁判红牌罚下。　　（李哲）