　　稿件来源：盈动力大数据 公众号　　　　昨天，是前广州富力球星雅库布35岁的生日，尼日利亚锋霸也在这一天正式结束了自己的职业生涯。这条消息的传来，仿佛把球迷的思绪一下拉回了过往。顶级联赛20余年，无数外援如流星般闪耀而过。在中国留下足印后，他们又启程赶往了职业生涯的下一站。在这里，我们不禁要问，离开中超后，你们过得还好吗？　　在2012年来到中超之前，雅库布早已在欧洲证明了自己。在以色列豪门海法马卡比效力时，他成为仅有的3位在欧冠上演帽子戏法的U20球员之一。之后转投英超，他又成为了英超非欧洲球员历史射手榜的第5名。在富力的1年半里，雅库布共为球队出场43次，打进23球，并且在2012年以一记终场绝杀打破了恒大主场连续34场不败的纪录。离开中国后，雅库布又效力过卡塔尔的阿尔赖扬、土耳其的开塞利体育、英格兰的雷丁和考文垂，却很难再拿出巅峰期的表现。最终，“水牛”在生日当天宣布退役，又一位中国球迷的老朋友离开了绿茵场。　　而就在4天前，曾效力于辽宁宏运和河北华夏幸福的36岁巴西前锋埃杜在K联赛的全北现代宣布退役。2013年冬窗最后一刻，埃杜从沙尔克04自由转会而来。当赛季，埃杜为球队出场23次打进14球，与当时还在在恒大效力的埃尔克森并称“南北埃神”。在东京FC和全北现代辗转之后，埃杜又在2015年7月加盟彼时尚在中甲的河北华夏幸福，出场15次打进12球，是球队冲超的功臣之一。如今，重回全北现代的埃杜结束了自己的球员生涯，无论今后他将身在何处，我们都祝愿这位老朋友可以一帆风顺，好运相随。　　将时钟拨回到20年前，1995年，马麦罗在四川全兴保级的关键时刻加盟球队，开始了其长达8年在中国联赛的足球生涯。在这8年里，马麦罗为球迷铸就了无数经典时刻，对阵申花的连过6人，对阵深圳的脚后跟杂耍破门，都早已载入中国顶级联赛的峥嵘史册。2003年，“黑蝴蝶”在四川选择退役，不过在2012年，深爱着足球的他复出参加巴西的室内五人制足球联赛，并在次年正式挂靴。如今，在里约郊外的家乡卡波弗里奥市拥有8套房产的马麦罗每月靠租金就有可观的收入，一家人在这座旅游城市正过着桃花源一般的生活。　　捷克人内梅切克可以说是上世纪中国足坛的最佳外援了，绰号“瓦瓦”的他，曾62次为国上阵，并以队长身份率领捷克打入了1996年欧洲杯的决赛。1998年初，31岁的他加盟了大连万达，身为后腰的他在中场拦截之余还贡献了4粒进球，为球队捧回了98年的联赛冠军奖杯。1999年帮助万达成功保级之后，内梅切克选择挂靴，在中国，他散发了职业生涯最后的光和热。退役之后，瓦瓦曾在2006年参选捷克足协主席。虽然遗憾落选，但他并没有离开足球，现在是一名职业足球经纪人，继续为捷克足球做着贡献。内梅切克的球技和人品都堪称楷模，2003年由他当选“十年甲A最佳外援”，实至名归。　　巴拉圭人冈波斯在1997年加盟北京国安，凭借优异的表现在97年底成为了中国联赛史上第一位外籍足球先生。随后他入选了巴拉圭国家队，参加98年世界杯，又成为了当时甲A联赛中参加世界杯的第一人。世界杯后，冈波斯离开国安，加盟了波墨西哥蓝十字队。之后的岁月里，冈波斯辗转多家俱乐部，巴拉圭的波特诺山丘、智利的天主大学、阿根廷的基尔梅斯、巴拉圭的亚松森自由人都先后迎来了冈波斯的身影。2007年底，37岁的冈波斯在其本国俱乐部亚松森国民退役，进入了巴拉圭足协投身国青及国奥队的工作。　　塞尔维亚人潘特里奇在2000到2007年的8年里，有4年半的时间是在中国度过，先后在大连实德、四川冠城、北京国安都有过效力。在中国，潘塔赢得过2次甲A冠军，还曾当选过2000年甲A最佳外援。2007年末，潘塔离开国安返回伏伊伏丁那诺维萨德队，在那里他作为主力又踢了一个半赛季。在2008~09赛季结束后，潘塔正式宣布挂靴，出任俱乐部总经理。　　巴西人安迪尔森是大连实德功勋主帅科萨的老相识，后者执教大连后在2000年7月将其带到了甲A联赛。在中国的5年半里，他成为联赛中最好的左后卫之一，他的插上助攻是球队进攻的一大利器，帮助球队收获了3个甲A冠军和1个中超冠军。2005赛季结束后，他转投K联赛的首尔FC，并在那里效力了9年时间，直至2014年初退役前还是球队主力。挂靴后的安迪尔森，同许多球员一样成为了一名教练，在首尔开启教练了生活。　　保加利亚人扬戈维奇在2002年1月加盟大连实德，除了2003年10月到2004年4月那段租借回国的日子，扬戈维奇一直在大连效力。期间，他分别在2002年和2005年收获了中国顶级联赛冠军，并在这2个年份都荣膺了最佳外援的称号。2008年初，扬戈维奇离开中国，回到保加利亚的洛维奇利特克斯队，半年后转会到塞浦路斯的埃斯尼科斯。又过了半年，扬戈维奇回到塞尔维亚加盟当时位于第二级别联赛的故乡俱乐部因吉亚。2011年1月，扬戈维奇在因吉亚正式退役，随即开始了自己的教练生涯。如今，扬戈维奇正担任泰国U23国家队主教练，备战明年1月在中国举办的U23亚洲杯，我们有望再一次亲眼见到“老杨”身影。　　绰号“铁锤”的德国人阿尔贝茨，曾在2003及2004两个赛季效力于上海申花。2年的时间里，这位前汉堡队长为申花出战48次，打进13球，帮助上海申花夺得末代甲A冠军的同时，他本人也获得了2003年中国足球先生的称号。离开中国后，阿尔贝茨先后效力过菲尔特和杜塞尔多夫，并于2006~07赛季结束后第1次退役。2008年，阿尔贝茨曾在第4级别联赛的克莱德FC短暂复出，随即正式退役，成为一名职业教练员。2017年8月，阿尔贝茨入选德甲传奇球星名人堂。　　2003年的申花阵中还有一名外籍球员也让大家印象深刻，就是塞尔维亚人佩特科维奇。红星队的出身，又曾有皇马的经历，既能得分也能组织进攻的佩特科维奇，和阿尔贝茨两个人一前一后撑起了申花的脊梁。赛季结束离开申花之后，佩特科维奇又曾在巴西的瓦斯科达伽马、弗鲁米嫩塞、戈亚斯州、桑托斯等队都有过效力，最终在2011年在弗拉门戈挂靴。退役后的佩特科维奇也成为了一名教练员，曾执教过巴甲的桑帕约科雷亚俱乐部等队。