　　文章来源：喜百乐足球　　“津门双雄”天津亿利和天津权健如今都进入假期，两队假期过后的冬训计划也已经出炉。说巧合也好，说英雄所见略同也罢，两队将冬训最重要的一个阶段不约而同地都放在了西班牙南部的马贝拉训练基地进行。　　先来看看天津亿利队冬训计划：球队12月17日重新集结，18日体检，下午飞赴昆明在那里进行20余天的体能储备，然后飞赴西班牙马贝拉进行技战术训练和热身赛，时间大约35天。回国享受春节短暂假期后，全队将前往上海进行新赛季前最后阶段备战。　　再看看天津权健队的冬训计划：球队12月21日重新集结，22日或23日体检，24日飞赴卡塔尔进行为期11天的恢复训练和体能储备，1月6日左右从卡塔尔直接前往马贝拉，进行为期16天的技战术训练和热身赛，1月25日左右回国，备战1月30日主场亚冠第三轮资格赛。　　为何两队同时选择了马贝拉作为冬训地点，其实原因很简单，那里无论训练条件、气候条件还是热身对手的寻找都非常有优势。马贝拉是西班牙南部安达卢西亚自治区马拉加省的一个城市，是太阳海岸重要的旅游盛地。　　它濒临地中海，介于马拉加和直布罗陀海峡之间。马贝拉地区一年中有320天的光照，2月份的气温都在15℃左右，因此气候条件非常适合训练；马贝拉地区环境优美且十分安静，球员们在此训练、生活，可以免受干扰，能够全身心投入到训练之中。　　说到马贝拉足球训练基地，更是世界闻名。它位于距离马贝拉市中心10公里的半山腰上，实际面积不大，整座场地是由4块11人制足球场和4块7人制足球场包围组成，中间有一栋二层小楼供办公用。但就是这么一个小小的训练中心，每年都吸引大量球队来此集训。穆里尼奥、卡佩罗、博斯克、吉格斯、范尼、卡洛斯、里贝里等足坛大碗，都在这里留下过足迹。　　过往泰达队上赛季曾来此冬训，权健队则即将第一次来到马贝拉。相比去年的意大利卡利亚里，这里的训练条件更成熟，联系热身赛也更加容易。无论亿利队主帅施蒂利克还是权健队新帅保罗索萨都非常钟爱马贝拉基地，所以他们在制定冬训计划时毫不犹豫地选择了马贝拉。　　那么有球迷朋友就会好奇，既然“津门双雄”都在马贝拉，是不是有机会提前踢一场“天津德比”？据喜子了解，可能性微乎其微。亿利队在马贝拉的时间应该是1月9日到2月14日左右，权健队则是1月6日至1月25日左右。虽然抵达马贝拉时间接近，但权健因为要回国参加亚冠比赛，所以在那里时间很短，两队冬训进度自然也有快慢之分。　　因为冬训进度不同，两队引援情况可能也不一样。在马贝拉期间，权健队的内外援不出意外都会到位，而亿利队由于要到3月份才打联赛，还有充足的时间进行内外援遴选。即便有交手机会，作为同城对手，一般也会在冬训期间尽可能回避，所以想要看“津门德比”恐怕要等到2018赛季中超开始之后。  