　　27日，广州富力足球俱乐部与阿贾克斯足球俱乐部在位于梅州的富力足球学校签订合作协议，双方将携手打造中国青训。此次与富力合作是阿贾克斯在荷兰本土以外的第一个青训项目。　　　　从明年1月1日开始，阿贾克斯教练团队将全面入驻富力足校，以欧洲青训模式和标准对球员进行培训。　　阿贾克斯足球俱乐部创立于1900年，其青训营被称作“荷兰足球的摇篮”，曾培养出克鲁伊夫、范巴斯滕、里杰卡尔德、博格坎普、克鲁伊维特、斯内德和德波尔兄弟等世界级球星。　　阿贾克斯将向富力足校派驻以前荷兰国青队教练员埃德温·保罗为代表的7名全职技术人员，他们将负责富力足校各年龄段队伍的日常训练和比赛管理。此外，阿贾克斯也将选拔优秀球员加入阿贾克斯梯队集训。　　富力足球俱乐部副董事长黄盛华表示，富力还将争取把中超最佳U23球员黄政宇送往阿贾克斯B队，参加荷乙联赛。　　黄政宇目前正在努力学习外语和考取国际驾照，预计最快在明年夏天留洋，最迟在黄政宇23岁的时候。　　黄盛华表示，即使黄政宇不能前往阿贾克斯，也会争取将其送往其他海外俱乐部历练。　　“如果可以的话，我希望他能在海外踢到33岁再回来。我相信富力能培养一个黄政宇，就能培养出更多优秀的年轻球员。”黄盛华说。　　范德萨知道黄政宇是本赛季中超最佳U23球员，“未来，如果有好的球员冒出来，我们也会有兴趣，中国球员积累国外经验也是很有必要的过程，荷兰可以作为他们的一个主要目的地。”　　　　此前，从华南到东北，曾有六七家中国俱乐部与阿贾克斯接触，但范德萨认为，此前与其接触的俱乐部没有做好合作的准备。　　“富力找到我们，我们很高兴，双方的理念非常契合，而且富力是一家职业俱乐部，所以一切很自然地达成了。我们也希望在接下来的合作中能把阿贾克斯的青训理念包括一线队预备队的理念传授给富力。”　　在“金元中超”，广州富力是一股清流，专注青训，不搞“军备竞赛”。范德萨在采访中表达了类似的观点，他说：　　“在我看来，转会费以及球员收入确实存在‘通货膨胀’。像巴黎圣日耳曼、巴塞罗那这样的球队，所有价格都在涨。我知道中国也有这样的事情发生，希望这样的局面能够歇一歇。也希望不管是阿贾克斯还是富力，都可以做好准备，用自己培养的球员取得成功。”　　日前，荷甲第13轮，阿贾克斯在主场以5比1大胜罗达JC。荷兰名宿特里克·克鲁伊维特的儿子——贾斯汀·克鲁伊维特“戴帽”，范德萨对此很自豪，“他是我们俱乐部历史上制造‘帽子戏法’最年轻的球员。”　　上赛季欧联杯决赛，阿贾克斯在决赛中以0比2不敌曼联，那场比赛，阿贾克斯场上11名球员中有7人出自自己的青训系统。　　范德萨对此十分珍视，“青训一直是我们俱乐部最重要的一部分财产，我们希望与之分享更多经验，我们会把优秀的教练资源送到梅州，让富力整体青训水平有所提高。”　　中国小球员给范德萨的印象是勤奋、听话，但团队合作能力较低。　　“中国运动员在单人项目上非常棒，但一些团队项目，教练需要花更多工夫，我们派驻过来的教练会根据小孩的不同特点来对他们进行培养。”