　　北京时间12月5日消息，2017赛季中超联赛、中甲联赛已经结束，一些中国俱乐部开始为2018赛季做准备，有更换外援的计划，向感兴趣的球员提交了报价。一些中超、中甲外援近期离队，加盟其他俱乐部。一些中国俱乐部将赴海外拉练，与外国俱乐部进行比赛。今日飞讯主要包括，据挪威媒体“rbkweb”报道，2017赛季挪威超级联赛冠军罗森博格2018年1月23日-2月9日在迪拜集训并进行三场比赛，其中一场比赛的对手是广州恒大。据阿根廷媒体“pasionfutbol”报道，马斯切拉诺已经决定离开巴塞罗那、前往中国踢球。　　据挪威媒体“rbkweb”报道，2017赛季挪威超级联赛冠军罗森博格2018年1月23日-2月9日将在迪拜集训并进行三场比赛，其中一场比赛的对手是广州恒大。在相关报道中称，罗森博格的球员们有为期5周的圣诞假期，并将于1月15日再次集中训练。罗森博格1月23日-2月9日将在迪拜集训，在迪拜期间将参加3场比赛，对手分别是捷克布拉格斯拉夫人、乌克兰顿涅茨克矿工以及中国广州恒大。罗森博格拥有本特纳等球星。本特纳曾效力于阿森纳、尤文图斯、沃尔夫斯堡、诺丁汉森林等俱乐部。本特纳在2017赛季挪威超级联赛中出场29次打入19球，夺得金靴。曾有消息称，广州恒大将在2018年1月前往迪拜拉练，如今广州恒大在迪拜拉练期间的一个比赛对手已经曝光。　　据阿根廷媒体“pasionfutbol”报道，马斯切拉诺已经决定离开巴塞罗那、前往中国踢球。马斯切拉诺将在接下来的冬季转会期离开巴塞罗那。马斯切拉诺已经做出了不继续效力巴塞罗那的决定。与此同时，马斯切拉诺收到了来自中国的报价，他同意加入中超联赛。马斯切拉诺会和保利尼奥谈谈，保利尼奥从广州恒大来到西甲，保利尼奥给了马斯切拉诺一个很好的参考。　　据西班牙媒体“ ecodiario”报道，马斯切拉诺已经考虑离开巴塞罗那。几个月后2018年俄罗斯世界杯就会开始，他需要充足的出场时间才不会错过代表阿根廷队参加俄罗斯世界杯的机会。马斯切拉诺与巴塞罗那追求的利益不一样。马斯切拉诺的想法是零成本离开巴塞罗那，这不符合巴塞罗那的利益，巴塞罗那希望通过出售马斯切拉诺得到一大笔钱。有传言称，中国俱乐部的报价最多会给巴塞罗那带来1000万欧元，巴塞罗那拒绝了这一数额。实际上，马斯切拉诺的解约金高达1亿欧元。马斯切拉诺试图离队，向巴塞罗那董事会施加压力。与此同时，马斯切拉诺的经纪人试图说服巴塞罗那的领导人。目前，巴塞罗那拒绝完全满足马斯切拉诺的愿望，但没有成功。马斯切拉诺有几个月的时间来实现他的目标。　　12月5日，足球数据统计网站“footballdatabase”更新了足球俱乐部排名。广州恒大世界排名第122位，亚洲排名第6位。上海上港世界排名第261位，亚洲排名第19位。山东鲁能亚洲排名第39位。北京中赫国安亚洲排名第42位。广州富力亚洲排名第64位，比江苏苏宁高1位。河北华夏幸福亚洲排名第69位。天津权健在亚冠资格赛中的潜在对手布里斯班狮吼亚洲排名第76位，天津权健亚洲排名第78位。上海绿地申花亚洲排名第84位。长春亚泰亚洲排名第97位。　　乌克兰媒体“zbirna”关注《转会市场》近期更新中超球员评估身价，称特谢拉在加盟江苏苏宁之初的评估身价是3000万欧元，如今特谢拉的评估身价为1200万欧元，身价“缩水”1800万欧元。奇怪的是，在中超联赛球员身价榜前10名中，只有特谢拉在本次调整中与2017年夏天的评估身价相比贬值。　　据巴西媒体《环球体育》报道，孔卡不会与弗拉门戈续签合同。近日，上海上港要求孔卡回归。他本赛季只得到了27分钟出场时间。在相关报道中称，中国球队要求孔卡回归，孔卡2018年不会留在弗拉门戈。这位34岁的阿根廷球员2017年底租借合同到期，而且不会续签合同。他从膝伤中恢复过来，本赛季只踢了27分钟比赛。2018年，孔卡不会在效力弗拉门戈。明年，他将回到上海上港。近日，上海上港要求他回中国。　　据巴西媒体“UOL”、《兰斯体育》报道，长春亚泰外援马里尼奥被提供给了2017赛季南美解放者杯冠军格雷米奥，这得到了格雷米奥主席的证实，但谈判只会在世俱杯之后推进。格雷米奥承认对马里尼奥感兴趣，不排除向马里尼奥提供报价，但马里尼奥应该会留在中国，他很难离开中国，他在中国收入很高。　　据巴西媒体“colunadoflamengo”报道，巴甲豪门弗拉门戈接受了来自恒大的邀请，将参加恒大主办的U19世界足球联赛。弗拉门戈上周收到了来自恒大的邀请，并确认将参加恒大U19世界足球联赛。　　（李哲）