　　北京时间12月8日消息，2017赛季中超联赛、中甲联赛已经结束，一些中国俱乐部开始为2018赛季做准备，有更换外援的计划，向感兴趣的球员提交了报价。一些中超、中甲外援近期可能离队，加盟其他俱乐部。一些中国俱乐部有换帅的计划，向主教练人选提供报价。今日转会飞讯主要包括，德国名帅道姆证实，他将在明年接手一支中国球队。道姆表示明年我将在中国工作，就像卡佩罗、里皮、斯科拉里、施密特、马加特一样。从道姆的表态来看，他很可能成为一支中超球队的新任主帅。据巴西知名记者豪尔赫-尼古拉在《雅虎体育》专栏中发布的消息，前江苏苏宁外援若近日收到了来自中国的报价，他有可能重返中超。2017赛季，若不仅帮助科林蒂安夺得了巴甲联赛冠军，而且他夺得巴甲联赛金靴，并当选巴甲MVP。另外，意甲劲旅那不勒斯也有意引进他。　　据罗马尼亚媒体“dcnews”报道，前罗马尼亚国家队主教练、德国名帅道姆证实，他将在明年接手一支中国球队。在相关报道中提到，道姆证实了新的目的地。道姆向德国媒体证实，他将在明年接手一支中国球队，“明年我将在中国工作，就像卡佩罗、里皮、斯科拉里、施密特、马加特一样。为中国足球与欧洲足球竞争做出贡献是很有诱惑力的。在德甲，我只能在看台上看比赛。老教练似乎不是必需品，他们更加喜欢年轻的教练，海因克斯是一个绝对的例外。”道姆，现年64岁，德国国籍，执教过，曾执教过贝西克塔斯、费内巴切、科隆、勒沃库森、法兰克福、布尔萨体育、罗马尼亚国家队，目前没有合同在身。道姆曾10次带队夺冠。道姆曾因吸毒丑闻被革职。前拜仁慕尼黑主席赫内斯曾揭发道姆吸毒，道姆因吸毒丑闻被勒沃库森革职，无缘成为德国队主教练。　　据巴西知名记者豪尔赫-尼古拉在《雅虎体育》专栏中发布的消息，2017赛季巴甲金靴、前江苏苏宁外援若近日收到了来自中国俱乐部的报价。在相关报道中称，巴甲联赛冠军给科林蒂安球员带来了巨大的知名度，并有可能导致多名球员离开科林蒂安。若现在有来自中国的报价。中国俱乐部的代表与这位巴甲联赛最佳射手的经纪人朱利亚诺-贝托鲁奇进行了接触。值得一提，若去年代表江苏苏宁出场24次，打入9球。与此同时，意甲那不勒斯准备报价700万欧元、也想引进若。科林蒂安拥有若的所有权，他在本赛季前免转会费加盟了科林蒂安。若曾经效力江苏苏宁，2016赛季中超联赛出场17次，打入5球。若在2016中超二次转会期被撤销了一线队报名，下放江苏苏宁预备队。2017赛季，若代表科林蒂安巴甲联赛出场34次打入18球，夺得金靴。如果若接受来自中国俱乐部的报价，他有可能重返中超。　　据巴西媒体“futebolinterior”报道，巴西后卫阿来芒收到来自中国俱乐部的报价。阿来芒现效力于巴西维拉诺瓦俱乐部，现年31岁，曾效力圣克鲁斯等俱乐部，2017赛季巴乙联赛出场24次打入2球。阿来芒与巴西维拉诺瓦俱乐部的合同到2017年12月31日，他即将成为自由球员。目前，德国足球数据网络媒体《转会市场》给阿来芒标出的评估身价是60万欧元。　　据美国媒体“univision”报道，墨西哥名帅、前日本国家队主教练哈维尔-阿吉雷收到了来自中国和美国的报价。哈维尔-阿吉雷曾因涉嫌假球、卷入西甲假球案，被日本足协解雇。在相关报道中提到，哈维尔-阿吉雷准备重拾教鞭，美国职业足球大联盟是一种选择。哈维尔-阿吉雷似乎愿意在明年再次成为教练，他将分析来自美国职业足球大联盟或中国足球联赛的报价。哈维尔-阿吉雷，现年59岁，西班牙和墨西哥双重国籍，曾执教墨西哥国家队、日本国家队、马德里竞技、奥萨苏纳、萨拉戈萨、西班牙人、帕丘卡、亚特兰特、瓦赫达，曾两次带队夺冠。　　据西班牙媒体《马卡报》报道，西班牙教练赫苏斯-穆尼奥斯加盟长春亚泰，成为陈金刚的助手。在相关报道中提到，周二，赫苏斯-穆尼奥斯前往中国，在足球生涯中迎接新的一页。他会成为陈金刚的助手。赫苏斯-穆尼奥斯称：“1月25日，我们将在西班牙阿利坎特训练并进行季前赛。这（中文）是复杂的语言，虽然我已经知道了球员的名字。”　　据澳大利亚媒体《纽卡斯尔先驱报》报道，澳超纽卡斯尔喷气机将在下周对两位中国球员进行考察，24岁的后卫于珈唯和22岁的中场甘添成将在下周一抵达纽卡斯尔喷气机俱乐部，进行为期两周的试训。其中，甘添成来自中超冠军广州恒大，于珈唯来自中甲球队青岛黄海。上赛季，中国球员马磊磊代表纽卡斯尔喷气机出场15次打入1球。纽卡斯尔喷气机CEO洛瑞-麦克金纳先生表示：“现在，他们只是出来跟我们一起训练。如果我们认为他们不能提高球队的水平，那么他们会在试训结束后回去。”　　（李哲）