稿件来源：昊运动力 公众号　　苏宁女足主帅空缺的时间并没有太久，在前任主帅练西格-埃约尔松带领中国女足征战东亚杯，与朝鲜女足打响首战的同一天，苏宁女足新任主帅，法国人杰拉德-布雷舍尔抵达苏宁俱乐部，与俱乐部副总郑明亲切会见。　　在埃约尔松就任中国女足主帅一职后，江苏苏宁女足的主教练一职就一直处于空缺状态。之前有消息提到前法甲里昂女足功勋主帅杰拉德-布雷舍尔，即将与江苏苏宁女足签约，成为苏宁女足的新任主帅。今天，此事终于最终敲定，随着法国人抵达苏宁俱乐部总部，未来苏宁女足的领路人也正式与大家见面。　　杰拉德-布雷舍尔1960年出生于阿尔及利亚，现年58岁。杰拉德-布雷舍尔球员时代效力于法甲联赛的尼斯、瓦朗谢娜、南特等多支球队。2014年杰拉德-普雷舍尔开始执教里昂女足，他执教里昂女足首个赛季就卫冕了国内双冠王，并在随后的两个赛季帮助里昂女足成为历史上第一个也是唯一一个卫冕三冠王的球队。2017年，杰拉德-布雷舍尔入围了FIFA最佳主帅三甲。　　在刚刚结束的2017赛季中，苏宁女足拿到了足协杯冠军，联赛和全运会季军，成绩已经非常突出，但球队并非没有再提高的空间，新赛季苏宁集团将继续加大对女足的投入。　　而他们选择了更加大牌的杰拉德-布雷舍尔，也能体现苏宁集团帮助女足再进一步的决心。　　今天下午三点，苏宁女足前任主帅埃约尔松将带着6名苏宁球员入选的中国女足，在东亚杯首战对阵朝鲜女足，也希望他们能够有出色的表现，为中国足球争光添彩！　　奔跑吧，女足姑娘们！！！