稿件来源：今体育 公众号　　2017年中超联赛工作总结会于6日在山东济南落幕，中国足协对于过去一年在中超联赛中表现突出的赛区进行了表彰。其中，天津赛区收获颇丰，获得优秀赛区奖、赛区优秀竞赛工作奖、赛区优秀安保工作奖、赛区优秀体育场奖和赛区优秀接待工作奖五个奖项。　　每一场中超联赛比赛看似是两支队伍的比拼，实际上需要有众多工作来保驾护航。今年中超联赛，天津赛区有了两支中超队伍，加上天津亿利队的主场在联赛开始前从天津奥体中心体育场迁至团泊足球场。又在赛季末从团泊足球场迁回天津奥体中心体育场。这一年来，天津赛区的工作格外繁重。也正是在这种背景下，天津赛区圆满的工作效果让中国足协十分满意，这才有了天津赛区在此次工作总结会中获得的五项大奖。这也创下了中超联赛以来天津赛区在中超工作总结会上的获奖新纪录。“这一年对于我们的挑战的确挺大的。”天津市足协负责人表示，“今年是天津承办全运会之年，在4月2日天津亿利队首个主场已准备就绪的开赛前一周，天津亿利队主场比赛从天津奥体中心体育场迁移天津团泊足球场举行。赛区组委会按照预案紧急组织、实施，在团泊足球场已经两年未使用、大部分设施达不到中超比赛标准情况下，在一周时间内使场地竞赛功能用房、草皮、灯光、电力、交通、安保、媒体宣传及电视转播、商务物资的转移和商务权益的保障、应急设备等全部达到中超联赛标准，确保了天津亿利队的第一个主场比赛顺利进行。在全运会结束后的一周内，保证了天津亿利队最后5个主场回归到奥体中心体育场举行，完成了全年比赛任务。”　　另外，天津赛区获得的优秀体育场奖也是对天津赛区体育场草皮养护的肯定。众所周知，团泊足球场和海河教育园体育场今年都承接了全运会的足球比赛。为了让全运会后的中超比赛达到“脚感好、视觉好、转播好”的要求，天津赛区两个主场安排了各12人组成的负责草皮养护工作团队，保证比赛场地草皮的及时更换和维护保养，达到了一流标准。 9月8日全运会闭幕后，天津亿利队回归天津奥体中心体育场。由于当时天津奥体中心体育场承接了全运会开幕式及田径比赛，体育场又在一周时间里及时更换了草皮，确保了9月15日天津亿利队主场比赛高标准地进行。