　　来源：劳动报　　一股本土教练的回归潮正在中超中甲上演。3日下午，朱炯正式回归上海申鑫，这也是他时隔4年半之后，重新执掌这支中甲球队。而在昨天，前国脚黎兵成为中乙四川安纳普尔那队主教练，宫磊与重庆力帆的帅位发生联系，加上之前已经确定执教的吴金贵、李霄鹏、李铁、陈金刚等一批本土教练，洋帅把持中国职业足球联赛的局面，将在新赛季有所改观。　　在去年的中超联赛中，马林、贾秀全等国内最优秀的教练相继请辞，让本土教练在职业队一线的前景变得有些暗淡。但随着陈金刚带领长春亚泰成功保级，并且在最后阶段的成绩节节攀升，吴金贵率领申花夺得足协杯冠军，本土教练的能力价值开始体现出来。　　随着朱炯的回归，2018赛季，中国职业足球也将迎来土帅回归潮。在中超，已经至少保持了吴金贵、陈金刚和李霄鹏三位本土主帅的规模。2017赛季的“黑马”球队重庆力帆也在昨天传出消息，韩国教练张外龙将下课，接替他的很可能是本土教练宫磊。　　而在中甲赛场，目前除了朱炯执教申鑫外，还有不少有过中超执教经验的土帅已经确定在中甲执教：王宝山继续挂帅深圳佳兆业，李铁新官上任武汉卓尔，前国足主帅高洪波留任北京北控。前国脚黎兵则在昨天宣布，将执教中乙球队四川安纳普尔那，带领这支球队冲击中甲联赛。　　经过了多年的学习深造起起伏伏，本土教练的水平已经有了一定的提升，今年联赛、杯赛的执教成绩也足以证明这一点。今年的亚冠联赛中，日本教练堀孝史带领浦和红钻夺冠，韩国的崔康熙也在去年带领全北现代夺冠，中超的本土教练在这方面还是空白，需要给他们一些支持和空间，让他们施展执教才华。