　　为解决职业俱乐部“烧钱多”、“赚钱少”的窘境，中国足协连续推出政策调控。昨日，足协在京举行中国职业足球俱乐部财务风险防范国际研讨会。会议结束后，足协在其官网刊文称，希望与世界范围内的职业足球俱乐部在财务风险防范、治理方面交流与学习，借鉴有效的财务风险防范经验，从而科学构建中国职业足球俱乐部财政公平政策。　　　　近年来，中国足球职业联赛从回暖迅速进入火爆状态，大牌外援、高薪外教以及天价内援不断刷新着纪录。很多俱乐部投入产出比严重失调，这个现象也引起了广泛关注。今年，这种“赔本赚吆喝”的方式在一定程度上得到了遏制。　　今年年初的足代会上，足协推出了“十八条新政”，其中有多条政策都与财务公平、防范财务风险有关。5月份，足协又发布限制中超、中甲联赛高价引援的通知，对处于亏损状态的俱乐部征收引援调节费。这些政策针对的就是，职业俱乐部非理性投资加剧、财务严重入不敷出、基础设施投入不足等问题。　　联赛间歇期，足协昨日又召开了这场研讨会。国家体育总局局长助理、中国足协党委书记杜兆才在开幕致辞中表示，中国足球职业联赛目前正处于史无前例的黄金期，但高速发展的背后所存在的问题依旧不可忽视，比如，运营成本过高，转会费超出正常标准，非理性投资加剧等。　　“正是为了解决这些问题，中国足协组织了本次研讨会，与国内俱乐部代表一起听取国外相关管理机构、俱乐部的先进理念和经验，从而进一步规范俱乐部日常的运营和财务管理，促进俱乐部的财务健康、降低俱乐部的风险，建立科学、理性、长期的财务规划，以达到整个足球行业和产业的良性循环。”杜兆才说。　　　　　　这次研讨会，有国际足联、亚足联、欧足联、西甲联赛、美国大联盟、拜仁俱乐部、摩纳哥俱乐部的专家代表出席。　　保证职业联赛的财政公平，在世界范围内并不是新鲜的话题，“老师”们也都走在了前面。比如，欧足联智库中心主任佩里在会议上介绍说：“欧足联从上世纪90年代起，就已经意识到了财务公平对职业足球发展的重要意义和作用，通过近20年的努力，制定并推动财务公平法案在全欧范围内推行。”　　亚足联财务监管经理凯文·翁在演讲中提到了包括日本联赛、韩国联赛、阿联酋联赛、泰国联赛等在内的财务公平的做法。总结其观点，就是无论是职业化程度较高的日韩联赛还是尚处于发展阶段的泰国联赛，抑或给外界留下“土豪”印象的西亚联赛，都有严格的财务监管手段、流程甚至是法例。　　不过，每个联赛都有其独特性，学习并不意味着全盘照搬。　　比如，欧足联旗下的顶级联赛中，有不少具有国际影响力的球队，德国联赛中球队周边产品的售卖、英超联赛中的转播收入可以占俱乐部营收很大的一部分。这些都是中国俱乐部力所不逮的。再比如，美国职业大联盟，球员隶属于联盟，每个俱乐部的收入都是均等的。这也很难学习。　　不过，各国联赛和足球组织想办法让职业俱乐部的财务状况尽量公平是大势所趋。比如英超，据佩里介绍，2010年只有3家俱乐部盈利，而现在他们有接近15家俱乐部完成了盈利目标。　　　　前欧足联主席普拉蒂尼是欧足联“财政公平法案”的重要推手之一，他似乎痛恨每一个靠“金钱”崛起的俱乐部，但对英超在财阀推动下的繁荣，他也束手无策。　　欧足联的财务公平法案有两个要点，即收支平衡和及时支付。不过，收支平衡这种账面上的事对于一些财大气粗的俱乐部来说，那都不是事儿。昨日，欧足联的“老师”发言结束后，被问到了这样一个问题——法甲豪门巴黎圣日耳曼在斥资2.2亿欧元违约金引进内马尔的问题上是否违反了财政公平法案？最终又如何解决？　　“老师”最终没能给出明确答案。　　对财阀们来说，足球只不过是他们的某种特殊爱好，他们不打算也不可能在经营足球俱乐部上赚钱。　　国际足联昨日提供了一组数据，全球最值钱的联赛是美国职业橄榄球大联盟（NFL），其次是美国职业棒球联盟（MLB），第3位才是英超。英超的价值大概相当于NFL的一半，德甲在价值排行榜上位列第6，但价值只有NFL的1/4。　　整个足球欧洲产业目前估值246亿欧元，折算下来是1930亿元人民币。但这个体量的数据放到整个经济的大盘子里，并不怎么显眼。　　所以，对于商人来说，足球真算不上大生意。不过，在足球身上能够花的钱，在咱们这里却像个无底洞。你看，上海申花前锋特维斯的年薪就高达3800万欧元。如何花钱，还真得细思量。　　采写/新京报记者 房亮