　　北京时间12月6日16：30，2018亚冠联赛小组赛抽签仪式举行，广州恒大、上海申花的亚冠同组对手确定。如果上海上港、天津权健都能通过亚冠资格赛，那么两队也将进入亚冠小组赛。在亚冠联赛历史上，上海申花与同组对手悉尼FC累计4次交手，战绩为2平2负，没有胜绩。另外，上海申花与同组对手鹿岛鹿角累计交手5次，战绩为1胜2平2负。上海申花与潜在对手水原三星累计在亚冠联赛中交手4次，战绩为1胜3负。广州恒大与同组对手武里南联的亚冠历史交锋战绩为1胜1负。　　　广州恒大与日本天皇杯冠军、武里南联和济州联同分在亚冠G组。2012年亚冠小组赛，广州恒大与武里南联同分在亚冠H组，双方各自在客场取胜。当时，广州恒大主场1-2负于武里南联，广州恒大客场2-1战胜武里南联。广州恒大与济州联则没有亚冠交锋记录。日本天皇杯冠军还没有决出，广州恒大的同组日本球队尚未确定。　　　　上海申花的亚冠同组对手包括悉尼FC、鹿岛鹿角、资格赛球队（水原三星所在区）。从历史交锋战绩来看，上海申花这一次遇到了苦主。上海申花与悉尼FC在亚冠联赛中累计交手4次，战绩为2平2负。2007年亚冠小组赛，上海申花与悉尼FC同分在亚冠E组，上海申花在亚冠小组赛首轮比赛中主场1-2负于悉尼FC。上海申花客场0-0战平悉尼FC。在2011年亚冠小组赛阶段，上海申花和悉尼FC同分在亚冠H组，上海申花主场2-3负于悉尼FC，上海申花客场1-1战平悉尼FC。　　上海申花累计在亚冠比赛中与鹿岛鹿角交手5次，战绩为1胜2平2负。2003年亚冠联赛，上海申花与鹿岛鹿角同分在亚冠A组，上海申花4-3战胜鹿岛鹿角。2009年亚冠联赛，上海申花与鹿岛鹿角同分在亚冠G组。上海申花主场1-1战平鹿岛鹿角，上海申花客场0-2负于鹿岛鹿角。2011年，鹿岛鹿角与上海申花同处亚冠H组，上海申花主场0-0战平鹿岛鹿角，上海申花客场0-2负于鹿岛鹿角。　　上海申花与水原三星累计在亚冠联赛中交手4次，战绩为1胜3负。2009年亚冠联赛，上海申花与水原三星同分在亚冠G组。上海申花主场2-1战胜水原三星，上海申花客场1-2负于水原三星。2011年亚冠联赛，上海申花与水原三星同处亚冠H组。水原三星主客场双杀上海申花。上海申花主场0-3负于水原三星。上海申花客场0-4负于水原三星。　　　　如果上海上港通过亚冠资格赛，晋级亚冠正赛，将与川崎前锋、蔚山现代、墨尔本胜利同组。上海上港在亚冠联赛中曾两次与墨尔本胜利交手。2016年亚冠联赛小组赛，上海上港与墨尔本胜利同分在亚冠G组。上海上港主场3-1战胜墨尔本胜利，上海上港客场1-2负于墨尔本胜利。上海上港与川崎前锋、蔚山现代都没有亚冠交手记录。　　编者注：如果天津权健通过亚冠资格赛，晋级亚冠正赛，将进入全北现代、杰志、资格赛球队（大阪樱花所在区）所在的亚冠E组。天津权健之前没有参加过亚冠比赛，在亚冠层面没有与全北现代、杰志、大阪樱花有过交手记录。　　（李哲）