　　稿件来源：时报体育 公众号　　　鲁能新任助教法比奥已经离开全北现代，昨天他抵达济南，网上流传一张他就餐时的画面。通过定位来看，法比奥当时来到一家普通餐馆，点了一碗米线，而且握筷子的姿势非常地道。　　法比奥效力韩国豪门全北现代长达7年，不仅对亚洲足球非常熟悉，而且对亚洲文化也很了解，7年里他多次参加亚冠联赛，去过不少国家。对于济南，法比奥并不陌生，此次接受鲁能邀请出任首席助教，除了体能训练外，还会负责相关战术训练。　　鲁能21名球员目前正在主教练李霄鹏的带领下进行第一阶段冬训，主要以体能拉练为主，而这恰恰是法比奥的特长。据了解，法比奥明天将前往广州和球队会合，之后正式展开工作。　　另外，有消息称，韩国传奇射手、同样效力于全北现代的李同国有望和法比奥一起加盟鲁能。李同国出生于1979年，今年已经38岁，刚刚和全北现代续约一年，1998年他就被中国球迷所熟悉，当时在登喜路杯上和李伟峰大打出手。20年来，和李同国处于一个时代的中国球员相继退役，他依然在赛场上坚守，而且越老越妖，连续7个赛季在K联赛的进球数上双。　　李同国若加盟鲁能自然不是以球员身份，而是教练，不过这存在不小的障碍，毕竟他和全北现代还有合同在身，鲁能的态度也很关键。存在变数的还有守门员教练，在鲁能的规划中，守门员教练确定是外教，此前消息显示是前青岛中能和重庆力帆守门员教练卢卡斯，不过现在看还没有最终确定，存在另有他人的可能性。