　　稿件来源：翼翼申辉 公众号　　今天上午10点55分，前上海绿地申花队主教练波耶特乘坐英国航空BA168航班，从上海浦东飞往英国伦敦，正式结束了他在中国上海的生活。　　此前在9月初正式离开上海绿地申花队主教练岗位后，波耶特短暂的回到了伦敦家中休息了一段时间，此后就返回了上海。一方面是因为遵守中国法律的规定，波耶特的税务情况，需要在中国一年离境不超过90天，所以他必须要在上海再待一段时间。另外一方面，波耶特也对自己的经纪人说，希望能够再继续看着曾经执教的上海绿地申花队，看看自己的球员们，能不能夺取足协杯的冠军。　　与上海上港队的两场足协杯决赛的现场，我们都看到了波耶特的身影。虹口的那场比赛，他一度与俱乐部董事长吴晓晖，站在一起，看着刘若钒助攻马丁斯绝杀对手。　　第二回合在八万人体育场的比赛，波耶特也是坐在绿地申花俱乐部领导们的包厢前，亲眼见证了上海绿地申花队，精诚团结，顽强拼搏，最终抢下了足协杯的冠军。　　此后几天，球迷们还在源深体育场，看到了现场观看上海大鲨鱼男篮比赛的波耶特和他的助理教练。申花球迷们也热情的与波耶特合影留念。波耶特曾经多次说过，他非常喜欢在上海的生活“我非常喜欢这里的生活，我很适应上海，这里很迷人。”在渡过了一段没有压力的上海生活后，波耶特也终于要与我们说再见了。正式的与上海，与申花告别了。　　今天上午，由于俱乐部董事长吴晓晖和常务副总周军都在外地出差，绿地申花俱乐部也特地派出了总经理助理严翔，前往浦东机场给波耶特送行。严翔给波耶特送上了鲜花，转达了俱乐部领导对波耶特的感谢和祝福。波耶特也表示，非常感谢俱乐部领导对他的信任，选择让他出任上海绿地申花队的主教练，虽然因为种种原因，因为战绩的不理想而中途下课，但他仍然非常感谢俱乐部领导对他工作的支持，也非常高兴申花队能够最终捧起足协杯的冠军，并祝愿申花队在明年的亚冠联赛、中超联赛和足协杯赛场上，再创佳绩。　　波耶特说：“我们经历了一个非常艰难的赛季，很多不走运的事情都发生了，不但是我们球队，球迷们也备受煎熬。但是最终我们拿到了冠军，这就是最让人开心的事情！那天在上海体育场，我和吴总，周总一起看球，终场哨响的时候，我们一起庆祝，后来我看到俱乐部领导，球员和教练组都在球场里奔跑庆祝。我下去庆祝也不大合适，所以就想从体育场离开了。但当我走出体育场的时候，几千名申花球迷围着体育场，我觉得他们真是非常高兴，非常兴奋，我也和他们一样，但我也有点担心，被他们发现就走不了了。所以我偷偷的离开了，但是我是笑着离开的。”　　在波耶特离别的时候，“翼翼申辉”也想客观的说一句，波耶特这个赛季，在执教过程中，确实也有过失误，比如亚冠资格赛的落败。但也给我们带来过很多荡气回肠的比赛，比如主场4：0大胜江苏苏宁，客场2：2战平江苏苏宁，主场3：2大逆转华夏幸福等等。更关键的是，秦升遭遇22场的中超停赛，这彻底打乱了波耶特的战术布置，瓜林又连续伤停了很长时间，让申花队原本在开始战绩复苏的时候，又开始持续走低。包括虹口意外失火，连续的7连客赛程，甚至特维斯始终找不到状态，都成为了申花队本赛季联赛的战绩大幅度下滑的各种因素，让波耶特一个人，背上这全部的“锅”，也对他有所不公。　　更为关键的是，在足协杯夺冠历程中，上海绿地申花在客场3：1大胜山东鲁能，可以说非常关键。赛前没有人看好申花队能够从山东鲁能的主场全身而退，尤其是球队刚刚在天津权健的主场输了一个0：3。但波耶特及时变阵3后卫，打了马加特一个措手不及。所以，在申花这个足协杯冠军的军功章上，肯定少不了波耶特的贡献。今天，在这次真正告别的时候，我们还是更多的向波耶特说一声：“祝福、珍重。”　　“翼翼申辉”很喜欢波耶特的性格，虽然作为主教练，这种性格让他在比赛中过于激进，很多时候为了获胜反而被对手绝杀，造成战绩动荡，遭遇四连败的结果，使得自己下课。但也是这种性格，会让他在南京这个客场，在知道申花球迷被困在客队看台2个小时之久时，会两次重返球场里，向球迷问好，与球迷自拍合影。这样的故事，相信会让这些现场的球迷永远牢记在心中。　　离别，是为了彼此更好的未来。所以，就像波耶特上一次说的，大家都向前看，一切都会好起来的。而现在，申花和波耶特的未来，确实都在变得更好！