　　（稿件来源：足球报）　　记者王伟洛阳报道 11月的24和25日，肖智回到了自己的家乡洛阳，他是当红国脚，在斯托和里皮账下，都受到了重用。作为本土中锋，在外援，尤其是外援前锋充斥的中国足坛，他一直在夹缝中寻找机会，适应教练安排的各个位置，他说，这是“适者生存”，如今，他终于大器晚成。　　《足球》：回到家乡再忆当年，当时在建业的时候，好像只有打恒大的时候才特别有存在感，当时是否对自己的前途非常困惑？　　肖智：我2007年回到家乡河南踢球，在建业效力了9年。经历过保级、经历过打进亚冠的辉煌，也经历过降级，然后用了一年时间就冲超。这9年里，我在建业经历了很多。　　从我的位置上来讲，锋线的竞争很激烈，可以说就是在夹缝中求生存。　　可能今年的政策好一些，外援出场名额减少，以前每支球队都是5个外援，出场的话，外援肯定是占主要位置，作为本土前锋，在前场进攻端限制很大，我这个位置每年都是和老外竞争，经常是作为替补上场，这对自己心态是个磨练，是我自身的成长的一份宝贵经验。一般这个时候，基本都是准备活动没怎么做就上去，还要达到很好的竞技状态，要适应这个节奏，自己就必须做很长时间的准备。　　如果说困惑的话，我相信每名队友都会有，包括对竞争的困惑以及对不同教练打法能否适应的困惑，还有对伤病的困惑，我相信每个职业运动员都会有困惑。人的一生，各种困惑都会有，就看你怎样面对，调整好自己的心态，解决自己的困惑，我相信每个人都会有自己的方法，解决问题。　　《足球》：河南建业走出了好多国脚，比如你和尹鸿博，还有毕津浩等，怎么评价这支球队？　　肖智：我离开建业后，外地球员越来越多，同时球队逐渐进行更新换代，我想这也是球队发展很正常的轨迹。我在的时候，本地球员很多，很多都是洛阳的，当然，每支球队都有发展的计划，不管是老中青组合还是年轻组合，都是球队发展的需要。从我的角度讲，希望家乡的球队越来越好。河南这么样一个人口大省，胡葆森先生20多年一直支持建业足球的发展，这种坚持不懈的精神，就是建业的魂。而且，从河南走出的队员，拼搏精神和咬牙精神，在足球圈里是公认的，不服输、以弱胜强的精神一直伴随着我们。无论在比赛，还是在生活中，都是这样的。　　　《足球》：能入选国家队，是不是富力成全了你？怎么评价富力的战术体系？　　肖智：我在富力踢球两年，个人对主教练斯托伊科维奇的战术思想是非常欣赏的，每个队员都很了解他对每个位置上的能力要求，现在中超有这么多的大牌教练，对队员个人的要求越来越高。　　我来到富力后非常庆幸，在外援竞争非常激烈的情况下，斯托给我的机会很多，我心存感激，不能辜负教练和俱乐部的认可。其实，从建业到富力，我做了很多心理准备。作为一名老队员到一支全新的球队，不仅要带领年轻队员，还要展示自己的能力，一开始，我就做了比较多的准备。　　2016赛季，我融入了球队，自己觉得，做的还是不错的，2017赛季更为熟悉，和队友的配合越来越默契，我相信自己会越来越好的。　　《足球》：怎么评价斯托？　　肖智：斯托是一位非常职业的教练，好多人问我喜欢什么样的教练，我总会和大家开玩笑的说，我喜欢更多使用我的教练（笑），我特别喜欢斯托，因为他老是把我派上场。　　《足球》：本赛季有过大比分战胜恒大、战胜上港等很多激动人心的比赛，自己最难忘的是哪一场？　　肖智：我难忘的比赛？我想凡是自己进球的比赛，都很难忘，输的，基本上都记不住（笑）。　　《足球》：主场对权健，里皮现场看了，正是那几次机会让里皮看中了你？　　肖智：当时创造了很多机会，但也错过了很多，所以自己在把握进球机会上，必须还要提升。　　《足球》：斯托和里皮，他们对你的要求，有什么异同？　　肖智：我经历过的教练，对队员要求都非常严格，里皮和斯托都有自己的特点，能和这样的世界级教练一起共事非常荣幸，从他们身上学到足球的理念和战术，并且运用到比赛中，对自身价值的提升非常有帮助。　　这两位教练都非常好，愿意在场上使用我，我很喜欢他们（笑）！　　斯托特别喜欢漂亮足球，他要求队员们必须执行这样的风格，希望在发挥自身特点的情况下，形成整体的打法；里皮无论是在国际赛场还是中超，该拿到的荣誉都拿到了，他在国家队的训练中，对于每个细节的要求都非常严格，有时候达不到要求他会发火，这说明里皮教练非常敬业，而且，他对每个队员的要求都非常高，希望大家能达到他的要求。同时对在心理辅导上，对我们帮助很大，里皮会告诉队员们他率队的风格，希望大家互相适应，真正提升国家队的水平。他的沟通不会让队员们感到恐慌，他是想让所有的队员越来越好，从而达到更高的水平，我觉得里皮从心理方面给了队员们很大的鼓励。　　　《足球》：有哪些豪门球队追求过你？最近的一次，为什么没去苏宁？　　肖智：　　说到球员的流动和更迭，这些其实都是很正常的事，都想去冠军球队，但自己必须要考虑好，自己适合什么样的球队、适合什么样的教练、适合什么样的打法。　　《足球》：国产前锋受到了外援的挤压，你为什么能发挥出色？　　肖智：谈不上出色，我踢过前锋、踢过中卫，踢过前腰、影锋、还踢过边前卫，在夹缝中生存，确实很不容易。我觉得，作为职业球员，真的要适应大环境。我开始踢职业比赛，环境就是这样，外援占据了中轴线，我要去适应各个位置，不得不踢边前卫以及其他位置，这样竞争力才能更强，如果只会踢一个位置，而这个位置很可能一直被外援占据，这样的话，自己就很容易被淘汰。因为一两年踢不上比赛，很可能就淡出了。　　我一直在坚持，各种位置，比如前锋，一旦有了机会上场，我就会努力，把自己的技术展示出来，我一路坚持，同时还要适应不同的环境，适应不同的位置，让自己的竞争力更强一些。　　现在政策好了，这么多年，自己一直在坚持，适应别的位置，是为了自己可以有更多的时间在场上，保持竞技水平，更多比赛，机会才能越来越多，我就是这样走过来的，真的是适者生存。　　《足球》：在富力，中超先生、金靴得主扎哈维，还有小雷，都在你身后，对你们三叉戟组合感觉怎么样？　　肖智：压力挺大的（笑）！　　《足球》：怎么评价他们两个在球队中的价值和作用？在扎球王身上能学到什么？　　肖智：和扎哈维、雷纳尔迪尼奥在一起踢球，确实很舒服。在场上如果把球交给他们，他们就可以直接解决问题。实际上，我们有更多地配合，更多整体的东西，让每个人都能发挥出来，作为国内球员，如果总把球交给外援去解决问题的话，对我们的发展是不好的，自己提升的机会就很少。　　现在，很多优秀的外援进入中超，他们的个人把握机会能力非常强，和他们一起踢球，能学到很多东西。不过，一个队员，能融合在一起，踢整体足球，才是最好的。我们富力就是踢整体足球，不是说靠某个外援单打独斗，这样对每个队员都有帮助。　　比如扎哈维，他在比赛中的打门，训练中是什么样，就是什么样，他的脚法是固定的，雷纳尔迪尼奥的意识和观察能力，拿球的感觉，他们的特点不同，但在他们身上可以学到很多，包括足球意识、前插等等。　　　　《足球》：很多人说你大器晚成，你自己的感受是什么？　　肖智：我的心态很好，入选国家队对我来讲，荣誉至高无上。在国家队，我会毫无保留的好好表现，拼尽全力。　　《足球》：你觉得恒大和上港的国脚谁更强？富力的国内球员能力怎么样？　　肖智：　　从队员个人的角度说，国脚的表现都非常好，很有特点。我自己觉得，世预赛很可惜，我经历了3场，虽然联赛中很疲劳，但每个国脚，到了球队都会很努力，都倾尽自己的全力，在国家队，我亲身感受到了大家的努力。　　　我觉得，不管是国家队还是职业队，随着足球人口的越来越多，年轻球员的不断成长，好的球员会越来越多，别说冲出亚洲了，我觉得中国在世界足球舞台上站稳脚跟，是早晚的事。　　这也是我想做青训，想在青少年足球方面做些事情，在河南、广州推动足球的初衷。　　我们有很多有足球天赋的孩子，随着大环境越来越好，有更多地场地让孩子们去踢球，有更好的教练去教孩子，我相信中国足球肯定会达到持续的巅峰。　　《足球》：国家队和省港杯名单里，都有你的名字，你在洛阳休息的时间还不到10天，够辛苦的。　　肖智：这样的生活状态，我已经习惯了，先是东亚杯，回来后还有省港杯，对我来讲是好事，可以让我在假期中保持很好的竞技状态，其实，假期稍微休息一下就够了，尽量保持高水平的竞技状态，别让自己的状态下滑。　　职业运动员的竞技状态，会因为伤病或年龄原因下降，所以要保持好状态，我觉得自己现在状态非常好，我希望可以更好。　　《足球》：自己在踢职业足球，同时和河南吸引者足球俱乐部一起合作，这方面整合的如何？　　肖智：我们做过很详细的策划，一方面我们要有好的场地，还要有好的教练，就像在洛阳，我知道有很多基层教练，三十年如一日，积累了很多足球经验，训练小朋友踢球兢兢业业，他们有很好的眼光，就像球探一样，他们可以发现孩子的发展方向，然后经过正确的施教，对孩子们有全面地提升。现在我们也和一些职业足球俱乐部进行沟通，希望形成青训体系与职业足球的搭建，我相信在做好基础和体系建设后，按照足球规律工作，一定会取得成功。