　　稿件来源：上海青年报　　昨日，中国足协公布了新一期U22国家队名单，在足协杯决赛中表现出色的申花18岁小将刘若钒连跳两级入选。尽管这意味着原本计划好的假期将化为泡影，不过刘若钒表示能跳级还是很开心，因为这是对其实力的认可。　　相比其他参加U22国青队集训的选手，申花刘若钒的身份有点特殊，因为他是一名出生于1999年的球员，此前U22国青队虽然曾经招入多名“跳级生”，但无一例外都是97年龄段。因此作为一名99年龄段球员，即便刘若钒身为99国青的前场核心，能够得到95国青教练组的青睐，多少还是让人吃惊。　　据了解，教练组之所以对于刘若钒产生青睐，还是同过去两周的足协杯决赛存在较为直接的关系。两回合对阵上港，刘若钒均是首发，且分别出场65分钟和58分钟。第一回合的虹口之战，他更是助攻马丁斯打入致胜一球。　　除了足协杯的亮点表现，刘若钒得到相中的另一原因，还要归结于U22国青队目前的人员配置问题。在张修维确认无法参赛后，马达洛尼的433战术体系缺少一名前腰，因此在99国青司职主力前腰的刘若钒，自然很快得到青睐。　　其实在2017年，不只是在U19国青队（99年龄段）担纲重任，刘若钒还曾参加一期97国奥队的选拔集训。实际上，作为U20国奥选拔队主教练的孙继海，对于刘若钒也是比较赞赏有加。只不过，由于全运会任务以及参加99国青集训、征战U19亚青赛预选赛，刘若钒自那以后，便一直同97国奥无缘。　　能够被跳级入选显然也出乎了刘若钒的意料，原本已经计划好假期生活的他不得不去国家队报到，不过用他的话来说就是：“假期没有了肯定会有点难受，但是能跳级真的开心，因为这是对我实力的认可！”　　根据安排，U22国青队将于12月7日在广州集结，一直训练至15日结束。然后于18日再度集中，并前往迪拜进行海外拉练，其间也会进行多场热身赛。U22国青队计划于明年1月3日回国，全力准备U23亚锦赛。而届时，28人集训名单也需要作出减法，仍有5人需要面临离队的残酷现实。　　作为一名“连跳两级”的最年轻球员，刘若钒自然也会面临不小的挑战。能否争到一席之地进入23人名单，未来一个月他在U22国青队的集训表现将是决定性的作用。　　