　　文章来源：新快报　　新快报记者 王敌　　2017东亚杯（东亚四强赛）将在今年12月8日~12月16日于日本举行。为了备战东亚杯，国足于上周末在深圳集训。按照原计划，球队将在深圳集训到明天，然后于周三全队飞往东京。昨天下午，国足训练突发状况，在分组对抗中，来自广州富力的左后卫姜至鹏被撞受伤，随即被救护车送往医院。　　据悉，姜至鹏是肋骨受伤。姜至鹏很有可能就此离开国家队、无缘即将开打的东亚杯，而他的转会方向也不排除因此而转变。　　　　昨天上午，国足队员们在酒店健身房进行了身体力量训练。昨天下午4时，全队准时出现在了西乡体育中心。然而就是下午的分组训练，姜至鹏在对抗中与邓涵文碰撞而受伤。据围观训练的现场球迷描述，姜至鹏是被邓涵文撞到了肚子，随即倒地不起。　　受伤之后，姜至鹏被架上救护车送往医院。就姜至鹏被抬上救护车时流出的照片来看，似乎伤势不轻，舆论猜测姜至鹏有可能是肋骨骨折。据悉，姜至鹏到医院后拍了CT，医院给出的结论为肋部软组织挫伤，问题不算严重，但因为这种伤的疼痛感比较强，所以需要静养。　　昨晚，足协公布了姜至鹏的伤情：“姜至鹏左侧肋部撞伤，无骨折征象，为更好地保护球员，未来几天队医将对其伤势进行持续观察。”足协表示，姜至鹏经过检查后返回了国足下榻的酒店，并和队员们一起吃了晚餐。　　在即将启程前3天遭遇肋部伤病，不排除姜至鹏可能缺席东亚杯。国足方面并没有直接宣布换人，但考虑到东亚杯开战在即，不排除国足主帅里皮更换队员。对国足来说，此次东亚杯的一个战略目的就是培养新人，在这期的国足名单中，“95后”球员多达6人：韦世豪、高准翼、杨立瑜、何超、刘奕鸣和邓涵文。在姜至鹏受伤后，里皮选择一个更年轻点的边后卫代替姜至鹏出战东亚杯，也算是继续贯彻练兵的宗旨。　　　　对姜至鹏个人来说，这次受伤没准还会对他的转会造成影响。今年10月，富力俱乐部高层透露姜至鹏将北上秦皇岛加盟河北华夏幸福。不过，在2017赛季结束后，姜至鹏仍未公布他的下家，这也让坊间传闻他可能会放弃华夏而转投同城球队广州恒大。　　这么推测并非毫无根据，姜至鹏一直想去一家能打上亚冠的球队，最终排名第四的华夏因为上海申花问鼎足协杯而无缘亚冠。如果“亚冠资格”是姜至鹏的充要条件，那么他的选择面已经非常狭窄。要么回上海——上海申花或者老东家上海上港；要么去天津权健，去一个完全陌生的俱乐部；要么留广州，加盟恒大。　　相比较而言，似乎留在广州是最佳方案。不过，随着姜至鹏的受伤，转会也有了更多变数。在国际足坛，因为球员受伤而导致转会流产的案例比比皆是。一来可能通不过体检，二来养伤也影响合练，大多数的球队都不大愿意签伤员。因为明年是世界杯年，为了给6月的世界杯让路，赛程都会比平时密集，球队的冬训时间也要比往常短，签伤兵的风险自然更高。　　理论上，当转会窗未开始，一切都有可能发生。一旦姜至鹏伤情高于预期，没准他真有可能要留在富力。富力主帅斯托伊科维奇此前在接受采访时曾说：“姜至鹏的转会还未确定，我们还有1%的可能性留下他。”