　　稿件来源：城市快报　　本报记者 申炜　　土豪太多目标太少　　随着运营成本的持续推高，中超联赛已经逐渐变成了富人的游戏，经过几年的洗牌之后，一些家底比较寒酸的俱乐部被迫离开，取而代之的则是一些土豪球队。最近两个赛季，华夏幸福和权健两支新贵，已经成了夺冠军团中的重要一员，这在以往是不可想象的，不过看看两家俱乐部的投入数字，自然揭晓了答案。尽管足协和各俱乐部开始增大培养青训的力度，不过年轻球员成长起来是需要时间的，所以目前转会市场的尴尬就出现了，有钱的俱乐部很多，但优秀队员则太少。在中超，没钱是万万不能的，不过有钱也未必能买到人。　　从今年各个俱乐部的情况来看，普遍采取了惜售的态度，因为大家都知道，好球员一旦卖掉就没有了，转会市场上根本就找不到替代者。尽管主力阵容老化的恒大今年要更换班底，不过目前可能放走的只有两名球员，邹正和张文钊，其他人转会免谈。张琳芃离队的消息，已经传了几个赛季，尽管球员本人的确状态有所下滑，不过想让恒大痛快放人，那几乎是不可能的。　　传出张稀哲和李昂这样的转会绯闻，就当笑话听听吧，除非国安和苏宁脑子出问题了。目前这种情况下，导致有钱的俱乐部只能从中下游球队身上拔羊毛，降级的延边和辽足就成了目标，不过两支球队抢眼的球员不多，胡延强已经被国安搞定，不过池忠国的去向则有疑问。国安很想签下这名中超最能跑的球员，不过目前还有多家俱乐部对池忠国垂涎欲滴。国安能否搞定，还真存在疑问。此外，恒大一直在进行引进邓涵文的工作，其实包括权健在内的多家俱乐部，都对这名国脚非常看好。如果转会价格不到位的话，邓涵文加盟恒大的难度会非常大。　　年轻球员价高的背后　　关于韦世豪转会的传闻被炒得沸沸扬扬，国安目前已经对韦世豪表达了非常浓厚的兴趣。因为韦世豪个人所属经纪公司与国安高层的合作非常密切，加之韦世豪本人希望留在北京、上海这样的大城市踢球，同时又极度渴望拥有稳定的出场时间和出场机会，因此国安看似非常符合韦世豪本人的要求。俱乐部总经理李明更是公开表示，国安会从上海俱乐部引进一名球员，并且是一名符合施密特战术要求，能够达到主力水平的国字号球员，这似乎更加坐实了韦世豪即将加盟国安的传闻。不过国安方面要记住一点的是，上港方面并非是掏不起的主，如今传出这样的消息，不排除经纪人背后放风逼宫的嫌疑。　　年初的时候，韦世豪租借加盟上港，合同上没有买断条款，这点和杨立瑜非常相似。经纪公司的想法也非常明确，那就是年轻球员第一年踢中超，租借费用少一些或者免费都可以，如果觉得好打算继续使用的话，那么对不起了，必须要掏很大一笔钱才行。据说，韦世豪的买断价格在一个亿左右，杨立瑜也不会太便宜，这也导致了上港和泰达还在踌躇。一个亿买人，无论土豪还是非土豪，肯定都需要犹豫犹豫吧。几年之前，有远见的经纪人就开始手中大量囤积年轻球员，随着中超新政的落地，如今也到了兑现筹码的时候了。韦世豪和杨立瑜都是年轻人中的佼佼者，所以被索要高价也是可以理解的，只是苦了中超俱乐部，这笔钱究竟是掏还是不掏呢？　　虽然距离2018年1月1日的中超冬季转会窗口打开还有一个多月的时间，不过中超各队截至目前还没有官宣任何一笔转会，的确有些意外。如今转会市场缺乏优秀球员，是各俱乐部保持冷静的主要原因。　　据说邹正早早被权健预定，不过恒大随后爆料并没有俱乐部报价，言外之意是，如果有更高的出价，可以谈谈。