　　12月9日，山东鲁能泰山足球俱乐部召开“足球大数据3.0版本”上线发布会，中国足协副主席李毓毅出席并讲话，据了解这套大数据系统将于本赛季在山东鲁能泰山俱乐部一线队及各年龄梯队的训练、比赛中投入应用。　　十八大以来，党中央把振兴足球作为发展体育运动、建设体育强国的重要任务摆上日程。国务院研究出台了《中国足球改革发展总体方案》，我国足球改革发展迎来了前所未有的重大历史机遇。大数据作为开启时代转型的重大科技革命，吸引了全世界关注的目光，足球大数据成为世界足球领域共同关注的焦点课题。　　自山东鲁能泰山足球俱乐部成立以来，一直本着“科教兴球”的理念来发展足球， 2015年俱乐部决定将大数据系统引入，成立大数据项目组，全力推进足球大数据管理信息系统建设。　　自项目组成立后，迅速投入调研及开发工作，与德国科隆体育大学、AMISCO、拓尔思等外部合作伙伴展开全面合作，积极探索，深入开发，2016年7月9日，足球大数据系统1.0版本建成上线，并投入试运行。在1.0版本试运行结束后，根据反馈的问题，项目组继续深入研究，将问题逐一改进，于2016年底推出2.0系统。　　2017年，项目组在2.0版本稳定运行的基础上，进行了全面的需求调研，对于技术难点和创新点，潜心钻研、充分讨论、深入论证、精心设计，在遵循设计功能架构更合理、系统架构更完善、界面设计更简化、用户体验更便捷的原则下， 3.0版本升级改造的方向主要在以下四个方面进行：系统结构优化；原始数据检查；界面设计图形化；功能设计市场化。　　系统建设过程中，项目组始终坚持“创新、开放、共享”的工作理念，紧紧围绕数据采集、整理、挖掘、应用的主线，自主开发和外部协作并重，充分加强与德国科隆体育大学、北京体育大学等科研机构及AMISCO、Wyscout、同道伟业等数据公司的沟通协作，初步建立了集赛事分析、体能检测、疲劳监控及运营辅助为一体的大数据分析平台。　　　　截止目前系统已经积累2014年至今所有比赛的原始数据，累计数据量已接近2500万条；　　2012年至今的技战术与体能数据报告720余份，赛前、赛中与赛后报告350余份，比赛视频数据积累了98年至今的历史视频数据约10T，同时在2017年增加了1号机及媒体转播不同信号源的视频数据；　　俱乐部定期开展6次全队身体机能检测，不定期开展了多次小范围内球员身体机能检测，实现了训练体能数据和伤病信息的即时录入，共收集数据160余万条；　　前站保障数据已收集近万条，舆情和市场营销等运营辅助数据82万条；从互联网上收集并积累欧洲五大联赛5000余名职业球员数据，并与AMISCO、同道伟业公司合作积累中超、中甲及中乙、青少年球员数据，累计数据量近10万条。　　　　足球大数据系统主要围绕提升俱乐部竞赛成绩，提高运动员身体机能及竞技水平，辅助提升俱乐部运营管理水平等目标展开，全面开展比赛技战术分析、足球运动员疲劳监控与伤病预警等大数据分析及应用，构建系统功能全面、数据采集准确、数据分析科学的大数据平台，构建了比赛、球队、球员、训练、球探/评价、生理检测、伤病管理、运动营养、运动心理、运营辅助、教育、沟通交流12个功能模块为主的功能架构，并依此架构为基础进行功能的深化应用和提升。　　　　　　比赛模块主要通过比赛双方阵容分析、球员技术体能数据对比分析、球队技术体能数据对比分析、视频分析等方面完成对比赛的整体分析，辅助用户对比赛进行充分解读，为球队的技战术调整及训练计划安排提供支撑。　　　　球队管理主要通过球队比赛、训练、测试、视频、赛前推演、赛后评估、技术统计，球探、医疗、营养、球队日历功能集中展示球队信息为教练组比赛计划、训练计划制定提供数据支撑。　　　　球员模块包含系统中的所有球员的数据信息，通过从球员基本信息、比赛技战术体能数据、比赛事件视频等多方面对球员的分析，实现对球员的全面精确分析。　　　　训练模块中需要将采集到的球员训练指标与比赛指标进行比对与关联分析，实现比赛与训练数据指标相关性的分析中，通过训练计划工具完成对训练计划的建立保存。　　　　球探/评价模块主要建立完善的球探体系，对优秀的球员进行定期的跟踪和评价并为后续选拔球员提供数据跟踪工具。实现对球员单场比赛的能力评分与综合能力的评价，实现对球员竞技能力表现的客观评价。　　　　生理检测模块的主要功能是构建身体机能检测评价体系，具体是指通过开展俱乐部球员进行专项测试、收集各项检测数据进而应用数据挖掘方法对检测数据进行多维度分析，得出可视化展现结果和全队/个人身体机能检测报告，为综合评价球员竞技能力状况提供依据，为教练组训练和比赛计划的制定提供数据支撑。　　　　通过健康信息监测与分析，准确掌握运动员身体形态、身体成分分析（含水量，脂肪含量，体重）、肌肉发展均衡、身体结构功能性力量等信息，为运动员疾病诊断、伤病治疗与康复提供分析解决方案。降低球队伤病发生率，为处于康复期的球员提供身体机能再生计划，提高队员参训和比赛出勤率，并延长球员运动寿命。　　　　运动员的运动能力不仅取决于科学的训练、优秀的身体素质和心理素质，而且取决于良好的健康状态和合理的营养。开展运动营养监测分析，根据运动员比赛训练状况、伤病状况合理安排营养膳食，有利于代谢过程的顺利进行和器官功能的调节，对运动员功能状态、体力适应、运动后的恢复和伤病防治都具有良好的作用，而且有助于运动员充分发挥训练效果和竞技能力。　　　　运动员体能、技术的发挥、最佳竞技状态的获得以及战术的运用均应以良好的心理训练为基础。开展体育运动时的感觉、知觉、表象、思维、记忆、情感、意志的特点心理过程研究，分析运动心理在体育运动中的作用和关联关系，分析运动负荷对运动员心理产生的影响。对球员竞技运动心理状态（如注意力、拼搏欲望、团队凝聚力、正确自我评价、唤醒自信心，主人翁责任感，敬业精神，职业道德，公平竞争）进行干预，增强运动员日常生活幸福感，关注运动员社交心理与情绪变化，提供运动性心理疲劳放松措施。　　　　利用互联网+、大数据、云计算等新型科技，建设以数据分析为核心竞争力、以数据驱动决策管理的职业俱乐部。根据俱乐部信息化发展阶段和基础建设情况，通过数据采集、平台建设、数据分析及应用等环节的协同推进，逐步实现俱乐部的信息化管理、数据化决策。建立基于大数据的职业足球俱乐部信息管理系统，运用专业的分析方法，来挖掘数据背后的意义，发挥数据的功能，通过数据分析实现职业足球队的数据化管理和运营，以改变传统的基于本能、经验、假设的管理方式，规划、构架、完善、部署数据从采集、清洗、存储、分析、应用以及管理监控的全企业层面的商业智能平台，并培养贯穿企业运营管理流程的商业分析体系，用数据说话，实现全企业层面的精确管理和精确营销、销售、服务，特别是比赛保障、舆情管控、市场营销等方面优化运营管理。　　　　教育模块以球员和球队比赛视频、伤病视频、体能训练视频、技术训练视频等海量视频为基础，构建集学习视频、专家讲座、在线研讨会、示范推演、知识摘要等内容为一体的专家知识库，同时将重点视频分门别类进行分解归档，实现教学案例库，如技术训练教学库、战术训练教学库、定位球训练教学库、位置训练教学库、守门员训练教学库、体能训练教学库等多种教学库，帮助球员获得整体配合策略、战术技巧及完善球员技术、实现球员身体素质、技战术水平、心理素质等各方面的全面提升。　　　　通过日历功能实现球员的训练、比赛以及其他重要工作的直观展现，并能够按照权限分发重要信息，及时提醒相关人员一段时间内的主要工作内容；同时能够与球员实现互动，将球员的疲劳、睡眠以及心理等数据及时反馈到系统中进行记录，实现系统与球员、球队的信息沟通与及时交流。（袁野）