　　（稿件来源：北京晨报）　　北京晨报讯（记者 宋翃）昨天，中国足协公布最新一期国家队名单，广州恒大和上海上港各有4人入选，郑智、郜林、冯潇霆、武磊、张稀哲等主力均未入选，刘奕鸣、邓涵文、高准翼、何超、韦世豪、杨立瑜等6名U22国脚入选。国足将于12月1日在深圳集中，12月6日前往日本参加12月8日至16日举行的东亚杯。　　2017年东亚杯男足方面共有中国、日本、韩国和朝鲜四支球队参赛。中国队将在12月9日、12日和16日分别对阵韩国、日本和朝鲜。女足方面，中国女足将在12月8日、11日和15日分别对阵朝鲜、日本和韩国。　　名单中比较令人关注的是6名U22国脚，其中韦世豪、高准翼、刘奕鸣、何超都在中超联赛中证明了自己的能力，而来自北京人和队的邓涵文作为中甲球队中唯一的国脚，也备受里皮器重。天津泰达的杨立瑜是U20国青队的主力中锋，他是国奥队适龄球员，一直越级进入U22国家队，多次代表U22队上场比赛。相信此次东亚杯之旅，可以给上述几名年轻国脚带来更强的自信。　　广州恒大队此次只有张琳芃、李学鹏、郑龙和张文钊四名球员入选，而像郑智、郜林和冯潇霆等主力都未能入选，刚刚随上港队参加了足协杯决赛的武磊也无缘此次集训。　　通过名单可以看出，中国队无疑将东亚杯作为了练兵的舞台。中国队近期没有重大比赛任务，着眼于2019年亚洲杯和2022年世界杯预选赛，必须有一个中期和长期的规划，近期的国家队比赛任务都是围绕这个中期和长期规划展开的。