　　稿件来源：北京体育广播　　昨天，据专业足球网络媒体《GOAL》报道，国安有意引进现效力于巴黎圣日耳曼的巴西边锋“小卢卡斯”——卢卡斯-莫拉。国安的主教练施密特希望他的俱乐部能够持续增强实力，从而打破中超联赛冠军广州恒大的统治地位。看完新闻，吓得小编饭都没吃……先不说能不能来，反正传的球员是越来越大牌了。　　　　首先来说，“小卢卡斯”要是来了，肯定是国安历史最大牌，甚至是中超也算最大牌之一了。大巴黎本赛季在引进了内马尔和姆巴佩之后，攻击线上的阵容已经亮瞎眼了。“CNM”组合大杀四方，就连迪玛利亚和德拉克斯勒都只能打替补，甚至迪玛利亚也传出要走的消息。可想而知，“小卢卡斯”的地位肯定是越来越尴尬，不在球队的计划之内，出走也就成为他必须面临的选择，而中超俱乐部打起他的主意也就不足为奇了。要知道，今年他才25，而4年前，“大巴黎”可是以4000万美元身价签的他，现在，得多少钱啊？　　2011年初的南美U20青年锦标赛，是小卢卡斯成名的舞台。当时的巴西国青队以小组头名跻身决赛轮，在与乌拉圭、阿根廷、厄瓜多尔、智利以及哥伦比亚的单循环比赛中，桑巴青年军取得4胜1负的佳绩，最终夺冠。而贡献4球及4次助攻的小卢卡斯则力压内马尔成为南青赛的最佳中场及最佳球员。尤其是在对阵乌拉圭的冠军争夺战中，小卢卡斯上半场两分钟打进两球，并最终完成帽子戏法，与内马尔携手导演了6-0的血洗，让巴西国青顺利捧杯。　　有此表现，2011年的13大最值得关注新星当中，“小卢卡斯”名列其中。而在当年的俱乐部赛事中，他数据也很不错，43场13球8次助攻的数据较上赛季有明显提升，还上演了一出狂奔50米连续晃过对方多名后卫及门将的单骑闯关。　　　　如此出色的表现，登陆欧洲是一定的，2013年，“大巴黎”以4000万欧元的价格击败了国米和曼联等竞争对手，签下小卢卡斯。2014赛季，在和帕斯托雷等人的竞争中，“小卢卡斯”脱颖而出，占据了球队主力左边锋的位置，并且表现出色多次完成进球和助攻，不过由于球队在欧冠始终无法取得突破，管理层也在不断的引进大牌球星，他的队友变成了迪玛利亚等竞争力更强的球员。但由于伤病，以及“就是不传”和“创造机会但进不了球”等诸多责难。他的位置如今已经不稳。　　本赛季，“小卢卡斯”出场机会比较少，甚至在联赛中都没有进入与摩纳哥的比赛大名单。好球员，不能被耽误。据说，施密特想要得到“小卢卡斯”，并且已经联系了他。但是，国安想要得到这名巴西边锋并不容易，因为面对的竞争对手是蓝军切尔西。切尔西俱乐部也对卢卡斯-莫拉感兴趣。面对正经“不差钱”，同时又能继续征战欧冠的切尔西，国安给“小卢卡斯”提供的薪水如果不够高的话，竞争力可能确实不够。　　