　　来源：万科 懂个球　　“龙哥”终于还是去其他地方继续他的传奇了。但三军不可一日无帅，这帆船没个掌舵人又怎么行？　　要说这为力帆寻找新任主帅的委托人安东尼奥-科登那也真是可以，凭借着一鼻子高精度的嗅觉和一只修炼过“大海捞针”神法的“上帝之手”……等等，有那么神？那可是真有！别的不说，就说当年从摩纳哥青训出来的现在身价上亿欧元的姆巴佩，就出自于他的手！！　　姆巴佩：我是被捏出来的？　　好了，前面的铺垫够多了，下面，就隆重请出今天的主角，力帆史上最大牌的主教练——保罗-本托！　　本托：最什么的主教练？大点声！　　关于保罗-本托，执教水平什么的先不说，人家球员时代可是够屌的！能在菲戈、鲁伊-科斯塔科斯塔身旁，共同成为葡萄牙“黄金一代”的代表人物之一，这本身就已经够屌了吧。　　本托：我有菲戈的电话号码，你就说屌不屌！　　他在2000年欧洲杯对阵法国的半决赛中，跟自己另外两位好友干的事才给人留下了非常深刻的印象~~~　　这一切都要从2000年欧洲杯半决赛说起。当时场上葡萄牙队和法国队1-1战平，这时候沙维尔在禁区内被判手球犯规，当值主裁本克判了一个点球。这下葡萄牙队员们可不干了。结果是葡萄牙队员在本克准备向沙维尔出牌时给了当值主裁判一通难度系数极高的“愤怒三连击”：戈麦斯推胸，沙维尔拽胳膊，本托抢牌。　　C罗：牛逼！点赞！　　然后？欧足联也就来了个一碗水端平：沙维尔、戈麦斯和本托分别被罚停赛9个月、7个月和5个月！　　在坐完5个月的球监后，保罗-本托也逐渐淡出主流联赛视野，2004年他选择了在里斯本竞技退役。足球鞋一甩，球衣一脱，本托拿起了教鞭，翻身农奴做主人，干起了教练的行当。　　本托：你说谁农奴呢？！　　本托执教生涯的起点很高！！36岁就成为葡超豪门里斯本竞技的主教练，并且在那里工作多年。随后，他就接替奎罗斯成为葡萄牙国家队主帅，并且率队在2012年欧洲杯上打进半决赛。可谁知道他的执教生涯拐点也是在国家队！！要说还是温格聪明，没事儿可千万别想不开去执教国家队！！　　在2014年的世界杯赛上，葡萄牙0-4惨败给德国，小组赛结束就打道回府，但像本托那么强势的人，会容忍记者对他的各种指责？　　小组赛最后一场开始前，当有记者问本托是否会在赛后辞职时，他说：“我真不明白你们，你们总说我要辞职，要把我的位子让出来，然后又过来问我是不是想辞职？为什么不先问过我再写报道？我坐在这里就还有尊严，我知道自己的责任。我不会辞职，我没有这个企图，葡萄牙足协也没有。”　　C罗：教练，你为什么不先问过足协再说？　　在2016年欧洲杯预选赛开局不利后，本托终于被忍无可忍的葡萄牙足协给炒了。然后巴甲豪门克鲁塞罗向他抛来橄榄枝，当时在家里闲得手背发毛的本托，逮着这个送上门的机会就不松了。再加上巴西和葡萄牙相近的文化和语言，本托上任后可以说那是兴高采烈，如鱼得水，蹦蹦哒哒地在17场比赛里交出了6胜8平3负的，胜率仅为41.17%的“良好成绩”，克鲁塞罗一度面临着降级的危险。为了让这个“活宝”赶快走人，克鲁塞罗颇为大度地表示：你悄悄地走吧，云彩都带走——工资一分不差，全都给你！　　本托：钱不给够都没法修牙了……　　保罗-本托的海外执教经历说起来可真的都是眼泪啊~~~在巴甲灰溜溜待了两个多月后，他又去到希腊！然后成为希腊联赛的超级班霸奥林匹亚科斯的主帅。这一次执教，成绩还算过得去，毕竟奥林匹亚科斯在希腊联赛的霸主地位摆在那里，可在带队拿到三连败后，一直都在忍受他抱怨阵容不整的俱乐部高层干脆就直接将其解雇了！　　其实早在去年，本托就跟中超俱乐部联系上了，那时候他可是北京国安新帅选择的第一顺位！！　　那么，重庆当代力帆的主帅为啥看中他了呢？力帆请来这位“大神”还是看中了他身上的为数不多的闪光点：锻炼年轻球员的能力。毕竟人家也是带过葡萄牙体育会的梯队，并且带领球队拿下了葡萄牙青年联赛冠军的教头，能力自然出众。　　本托：对嘛，多说点这方面！　　在这个年轻球员越来越吃香的中国足坛，单凭这一点，就值得力帆把宝押到他的身上。力帆董事长蒋立章明确表示，“我们做任何决定，都是遵循几个原则。第一是科学原则，一线队要跟青训打通，不仅仅要有俱乐部一线队的成绩，也要有自己的造血机能，自己的培养体系。第二是希望新教练保罗-本托跟我们一荣俱荣，希望他跟我们把国际化打通。我们想做科学的、可持续发展的俱乐部，希望大家都能支持我们，让我们走得更远。我希望在2018年成绩更好，更科学的发展。”　　扫　　我　　“　　加　　群　　聊　　天　　”　　懂个球的球迷组织已经成立了　　请扫码或　　添加球哥的微信qiugehaha　　球哥拉你进群　　你懂球吗？　　还是，只是懂个球 　　长按二维码　　关注懂个球　　做最好玩的足球资讯　　微信公众号│donggeqiu2015　　商务&投稿邮箱│donggeqiu2015@qq.com