　　文章来源：上观新闻　　距离夺得足协杯冠军已多四天，上海绿地申花队已经进入假期。11月26日折桂足协杯，也意味着申花下赛季获得一张宝贵的亚冠正赛门票。在球员开始享受假期时，教练组、俱乐部依旧在为2018新赛季的备战和布局而忙碌。在2018赛季中超外援将缩减到只有4人的大背景下，目前拥有7名外援的申花究竟如何取舍，给出最优化的外援组合？作为球队主教练，吴金贵接受了解放日报·上观新闻的采访。　　　　申花夺得足协杯之后，绿地集团举办了庆功会，会上俱乐部宣布外援莫雷诺、马丁斯将续约，加上赛季中期确认续约的外援瓜林，这三名在足协杯的有功之臣，地位稳固。吴金贵也确认，“足协杯决赛最终夺冠，是所有队员的努力，也展现出这三名外援的价值。”　　不过，绿地申花目前有7名外援，除了莫雷诺、瓜林和马丁斯这三人，还有特维斯、登巴巴、金基熙，此外去年年底，申花花费900万美元收购了巴拉圭中场罗梅罗，随后立刻租借到西甲阿拉维斯。由于2018中超外援名额极可能压缩到4人，这也意味着特维斯、登巴巴、金基熙和罗梅罗这四名外援，要竞争最后一个外援名额。　　　　最先出局的肯定是特维斯。根据媒体透露，足协杯决赛当天，特维斯就踏上返回阿根廷的航班，主教练吴金贵甚至在接受采访时暗示，他到比赛当天才知道特维斯离开的消息。阿根廷媒体爆料称，特维斯同意重返博卡青年，双方甚至已在合同期限上达成一致。特维斯希望可以和博卡青年签约两年，2019年底赛季结束后退役。至于上海申花索要的600万美元违约金，双方探讨共同承担，只是具体比例还有待进一步的谈判。　　其实，特维斯走人很简单，因为当初的转会合同有明确的选项，只要博卡青年愿意付600万美元违约金，特维斯马上就不用再“思乡”。不过，博卡青年吝啬到不肯埋单，在申花拿到2200万美元税后年薪的特维斯，也不肯全部自掏腰包，接下来就是特维斯、博卡和申花在600万美元的买断费上需要扯皮。　　特维斯加盟申花，算不上成功。他仅出场16次打进4球，其中两球是与弱旅延边富德的两场比赛中打进。吴金贵向记者表示：“特维斯其实很努力，是一个整体体系的外援，但如今中超更依赖身体对抗、冲击力强的外援。”　　不出意外，年底之前申花会把特维斯的后续问题解决掉。，总体来看，这是一个高薪低能的外援，也是一次高开低走的外援转会操作。　　　　作为申花队长，哥伦比亚大长腿是球队技战术的核心，尽管之前有莫雷诺转会回哥伦比亚踢球的传闻，但这属于经纪人在续约关键时刻的“发嗲”和“抬价”。在庆功会上，俱乐部宣布莫雷诺续约两年，之前莫雷诺的年薪是1000万年薪左右，此番续约年薪涨幅超过50%。　　从足协杯决赛看，莫雷诺是主教练吴金贵在攻防两端的重要棋子，几乎是自由人的踢法。防守时，他会退到后腰甚至是拖后中卫的位置，进攻时他伺机插上，位置并不固定。与此同时，莫雷诺超过1.90米的身高优势，确保了他在战术层面具有很大的变化价值。角球战术、任意球争第一点等，莫雷诺的身高都是巨大优势。　　足协杯前，关于莫雷诺希望租借到南美联赛保持状态，确保进入哥伦比亚国家队征战2018俄罗斯世界杯。随着申花夺得足协杯，球队将在2017年年底集合，在2018年2月出征亚冠小组赛，莫雷诺也就没必要再出租到南美联赛保持状态。　　　　毫无疑问，登巴巴是上海绿地申花引进的一名优秀外援，然而，意外的伤病让他远离中超球场近一年。尽管登巴巴曾在土耳其联赛复出，但受伤部位的骨裂情况再度出现，这已是登巴巴在相同部位的第二次受伤，受到年龄等影响，恢复时间肯定要比第一次更漫长。　　从战术来看，登巴巴是绿地申花最需要的外援中锋，然而从状态看，他距离复出和出色的状态，还有很长的距离。时间不等人，在亚冠联赛明年2月就开打的情况下，申花应该不敢轻易把宝贵的外援名额用在一个还没完全伤愈的外援身上。　　　　亚冠联赛，外援配置是3加1，3个外援加1个亚洲外援。中超联赛，外援配置很可能就是4上3，不分你是不是亚洲外援。在亚冠和中超外援政策不重合的背景下，金基熙是否留用，让申花俱乐部也很挠头。吴金贵表示，“亚洲外援的问题我们讨论了很久，目前真的没有很明确的方案，左右为难。”　　如果想在亚冠打出好成绩，亚洲外援的名额至关重要，毕竟少一个外援意味着球队实力差距拉大。如果放弃亚洲外援，一旦亚冠成绩糟糕，媒体和球迷会质疑俱乐部的外援决策。如今亚洲外援的名额，确实有些鸡肋，但没有亚冠任务的球队，坚决放弃亚洲外援是王道。对有亚冠任务的球队来说，签一个亚洲外援，就算是夺亚冠冠军，也就是打14场亚冠比赛。签一个非亚洲外援，即便不能踢亚冠，也能踢30场中超联赛和多场足协杯。　　从理论来看，是否留用金基熙取决于申花对自己的实力定位。如果球队只是把亚冠联赛定位于“感受气氛、积累经验”，那金基熙基本走人。如果申花确定亚冠联赛代表上海这座城市、中国足球的重要形象，是三线中最重要的任务，那必须留下亚洲外援金基熙。　　　　吴金贵告诉记者，“刚打完足协杯决赛，这段时间还有庆功会等活动，一直比较忙。申花还有罗梅罗这个外援我是知道的，但他的踢法特点，我不是很清楚，还要回头看看录像研究下。”　　根据巴拉圭《国家报（La Nación）》报道，目前租借效力西甲阿拉维斯的奥斯卡-罗梅罗可能在明年1月回归上海绿地申花。罗梅罗的经纪人此前向媒体表示：“奥斯卡（罗梅罗）要去中国了。然后，他在中国（与申花）的合同有3年时间。”　　申花在外援早就满额的情况下，依旧花费900万美元购买潜力外援罗梅罗，出发点据称是为莫雷诺囤积替补。不过，他的身份比较尴尬，目前申花也没有官方宣布还有这么一名外援。从数据看，罗梅罗在西甲阿尔维斯出场18次0进球1助攻，数据实力非常一般。　　对罗梅罗，俱乐部内部有两种意见。一种是外租莫雷诺，期待年轻的罗梅罗在申花爆发；还有一种是留下莫雷诺，继续外租罗梅罗。不管如何，能做到把自己最有实力的队长和外援租借出去，腾出位置给有潜力但不稳定的年轻外援练兵，这个决定需要非常大的勇气。