　　北京时间12月11日消息，北京国安俱乐部今天正式集中开始冬训，球队和往年一样进行了例行体检，而每年冬训开始时，也意味着一些面孔将和球队告别，昨晚深夜国安中场核心张稀哲发微博“分手季讲不出再见”，晒出了和张晓彬、克里梅茨、赵和靖、李翰博的合影，不过他随后也删除了这条微博。国安大将赵和靖则在自己的微信朋友圈发文告别北京国安，这也意味着位球队主力边后卫将离队。　　2014年加盟北京国安后，赵和靖从替补一路踢到主力位置，他的表现也得到了京城球迷的认可，但本赛季赵和靖两度吃到红牌禁赛，也让他的状态起起伏伏，联赛出场14次2红2黄。但真到了告别时候，还是让国安球迷非常不舍，赵和靖在球迷中有很高的人气，赵和靖同样对于国安有非常深厚感情，他在自己的朋友圈中写到：“我不知道离别的滋味是这样凄凉，我不知道说声再见要这么坚强，越是试着忘记，越是记得深刻。一举一动，都是承诺，会被另一些人看在眼里，记在心上的。我们都是流浪的孩子，只想着有一天能找到真正属于自己的地方。我没问题的，别担心，一切都会好的。爱你们，北京的朋友”国安总经理李明也回复到：“我们也舍不得啊，不过这就是职业球员所承担的，继续未来的职业生涯！北京不会忘记你的。”　　截止到目前，国安本赛季已经离队的球员有外援克里梅茨、拉尔夫、本土球员张晓彬、张辛昕、赵和靖、李翰博，职业体育人员流动就是如此残酷，这也是国安想要走出低谷的必经之路。