　　文章来源：天津日报　　本报讯（记者 李航）为了备战12月在日本举行的东亚四强赛，国足新一期大名单出炉。值得一提的是，这份名单中有许多年轻小将的名字，比如韦世豪、赵宇豪、高准翼、杨立瑜、何超、刘奕鸣以及邓涵文，这也不难看出里皮考察新人的态度。　　世界杯预选赛十二强赛结束后，国家队主教练里皮就明确表示接下来需要一些年轻球员进入到国家队。不过，考虑到11月两场热身赛中对手实力比较强劲，所以当时仅招入赵宇豪1名年轻球员。不过，此次东亚四强赛，里皮会通过比赛考察更多的年轻球员，能够让年轻球员尽快上位，所以在参赛名单中出现了多达6名U23以下的年轻球员，其中来自泰达的杨立瑜，年龄仅为20岁，这也不难看出里皮重视年轻球员的态度。值得关注的是，在这6名年轻球员中，杨立瑜和韦世豪都是进攻球员，国足11月份热身时里皮一直希望能够解决进攻问题，这次招入年轻球员如果效果不错，不排除他们将来长期入选国家队的可能。　　年轻球员的入选，也给国足注入了新鲜血液，所以此次东亚四强赛，一些老面孔并没有进入参赛名单。比如老将郑智因伤无缘，而冯潇霆、郜林也缺席本次比赛，国安核心张稀哲也榜上无名。不过，除去几位年轻球员外，其他入选的球员基本上都是熟面孔，比如张文钊、郑龙、尹鸿博、赵旭日、于大宝、肖智、张琳芃、郑龙等也都是国足的常客。在这份23人名单中，恒大和上港各4人，华夏幸福有3人入选。泰达和权健这两支天津的球队，也贡献了赵旭日、刘奕鸣和杨立瑜三名球员。　　根据安排，入选球员12月1日在深圳开始集中，12月6日前往日本参加12月8日—16日举行的东亚四强赛。