　　文章来源：足球报　　记者张恺报道  苏宁外援拉米雷斯正在伦敦随切尔西训练，英意媒体都说他会在12月初抵达皮内蒂纳训练营提前和国米合练，以备明年冬窗租借加盟半年。看似板上钉钉了。　　国米经理奥西利奥对外表示：“拉米雷斯这个球员的水平毋庸置疑，但他能否来国米，我说了不算，由苏宁来考虑和抉择。比达尔？我只能回答，我们已呈交给欧足联一份2017/18赛季财政计划，不出大的意外比如股东的策略转变，我们会严格执行，即冬季市场不会疯狂消费。国米不会为单个引援砸出三四千万欧，不独比达尔，对所有人都一样。”所有意媒异口同声：苏宁有实力，但对国米，至少本赛季不会非理性消费。　　熟悉巴西足球的评论员安德希尼奥·马克斯说：“拉米雷斯99%会到国米，他很喜欢意甲，也喜欢意大利。萨巴蒂尼观察他好久了。”拉米雷斯的经纪人路易斯·卡尔里尼也破天荒发声：“拉米雷斯巴不得快点转会国米，他全家都很希望去米兰城生活。拉米雷斯早就心仪意甲，一直想转会，但苦于切尔西从不放人，这次是绝好机会。他可在国米目前的4231打防线前的后腰，也能帮助斯帕莱蒂变阵433。他会努力争取去世界杯，不过我看希望渺茫，他已经三年没进巴西国家队了。”萨巴蒂尼在南京和张近东见面时提议，把租借在本菲卡也踢不上球的巴尔博萨交换租借给江苏苏宁，可巴尔博萨本人不愿来中超，交换形式泡汤。