　　近日，2017苏宁超市中华特色馆·江苏苏宁球迷会超级联赛决出了扬州、常州两大赛区晋级八强的队伍。扬州赛区B组比赛中，南京市球迷会携手高邮大金球迷会晋级八强；江苏球迷联盟、NBF常州两家球迷会则从常州赛区七支队伍中脱颖而出，挺进八强。　　卫冕冠军小组遭淘汰　　扬州赛区B组共有五支球队参赛，分别是南京市球迷会、高邮大金球迷会、东斩球迷会、浦口球迷会以及懂球帝球迷会。五支球队争夺2个小组出线名额。　　经过两天的角逐，南京市球迷会率先晋级八强。另外一个小组出线名额则被黑马高邮大金球迷会抢得。高邮大金球迷会在小组赛中3比1战胜卫冕冠军东斩球迷会、7比1战胜懂球帝球迷会，一举奠定晋级基础。值得一提是，上届球迷会联赛冠军东斩球迷会本届比赛发挥不佳，小组赛两胜两负无缘决赛圈，爆出了本次赛事的一大冷门。　　王军三战轰六球，NBF常州球迷会强势晋级八强　　常州赛区本届比赛共有七支队伍参赛，争夺两个小组出线资格。首个比赛日中，江苏球迷联盟两战一胜一平，凭借净胜球优势击败宜兴球迷会率先抢得一个晋级八强的名额。常州赛区另外一个八强名额则归属NBF常州球迷会，他们先是5比0大胜丹阳曲阿蓝腾球迷会，又在随后的比赛中4比2击败征徒球迷会，5比2击败镇江梦溪蓝耀球迷会，三战全胜排名小组第一。　　三场比赛中，NBF常州球迷会的10号球员王军表现相当惊艳，他三场比赛奉献6个进球，是队内的射手王。其中在球队5比2击败镇江梦溪蓝耀的比赛中，王军上演大四喜，成为球队晋级八强的最大功臣。　　八强出炉决赛下周六开打　　随着高邮大金球迷会拿下最后一个八强入场券，本次江苏苏宁球迷会超级联赛小组赛阶段的争夺也宣告落下帷幕。经过三周的争夺，四个赛区八支晋级决赛圈的队伍也全部产生。他们分别是来自苏州赛区的南通江海蓝韵球迷会、淮安赛区的淮安翔宇蓝鹰球迷会、常州赛区的江苏球迷联盟、NBF常州球迷会以及四支来自扬州赛区的队伍：扬州八怪球迷会、统一阵线球迷会、南京市球迷会以及高邮大金球迷会。　　八支球队将于本月25日集结南京金川足球公园，决出本届江苏省球迷会超级联赛最终的冠军归属。到底是上届亚军扬州八怪如愿夺冠还是黑马球队能够一黑到底，下周六让我们一同拭目以待。值得一提的是， 本次赛事的合作伙伴捷信消费金融、佳源国际控股、卡尔美、凌仕、怡宝和纽仕兰等合作伙伴为参赛队伍准备了丰厚的奖品。PP体育将全程直播本届球迷会超级联赛。（小虎）