　　北京时间12月6日下午，2018赛季亚冠联赛小组赛抽签仪式在马来西亚吉隆坡举行上海申花落入H组，这样，申花将与悉尼FC、鹿岛鹿角、资格赛球队（水原三星所在区）展开亚冠小组赛的征战。　　正在马来西亚参与抽签的申花领队毛毅军在今天的抽签结果揭晓之后坦言：“其实这个签在我们抽之前，我们已经有预料了。因为我因为亚冠的抽签无非是两种可能嘛，要么我们就是鹿岛鹿角水原三星分到一组，要么就是跟济州联和有可能是大阪樱花的那组，那么无非只有这两种可能，我们之前有预料的，其实对我们来说这两个组的难度是一样的，对我们来说没有上上签下下签之分的，对我们而言，难度是一样的，那么你说水源确实是老对手，但是你想那也是许多年前的交手了，我们刚跟济州联打过比赛，他们也是实力很强的，其实韩国球队的实力都是非常强的。”　　毛指导透露：“我们今天抽签完了之后，还有一个分组讨论的环节，我们分在同一组的几个俱乐部都在一起，大家在一起交流分享。分享一下一些自己的俱乐部的信息，以及交通啊，酒店啊，各方面的信息，也为了便于沟通交换一下联系方式，其实我们跟鹿岛鹿角，水原大家都聊起来都是蛮有渊源的。包括之前我们09年11年其实也是和这两个队分在一组。在早的时候，那么在包括最早之前的04年，那时候我还在踢球的时候，当球员的时候，也和鹿岛分在一组。那时候也打过，所以说，鹿岛是老对手，但是那么多年了，大家的变化都挺大，但是应该说不变的是对手的实力一直都是在的，这点我们还是有非常清醒的认识的。”　　时隔多年重返亚冠赛场，申花方面还是非常低调，毛指导表示：“我们这一组对于我们来说每个队都是强队，甚至可以说每个队实力都在我们之上，我们报的是打强队、拼对手的一个姿态去打每场比赛。打每一场比赛都当作那种淘汰赛性质的比赛来打。然后，我们还是要等到回上海以后跟教练组、吴指导，还有俱乐部管理层那边，我们要具体再研究一下。我们球队的一些引援，球队阵容的调整等等环节，包括我们在冬训期间可能会针对亚冠的比赛，有些针对性的一些技战术的。训练也会特别针对亚冠有一些制定，因为亚冠是开始的比较早，2月14号第一场比赛就要开始了，那么留给我们的时间并不多，我们会尽力去准备。”　　对于即将展开的亚冠征程，毛指导说：“我们这次能够获得亚冠的资格，也是一个比较偶然的机会。可以说是大家在足协杯决赛里面拼出来的结果，也是意外之喜，所以说我们更应该去珍惜这样的机会，不要把他当成压力。而且相比于中超另外两支球队上港和恒大来说，他们这两年都是亚冠的常客，而且在整体实力方面都不是明显强过我们，他们在亚冠的表现也是非常的出色，两个球队每年都能进淘汰赛，所以这方面也是值得我们去学习的。所以我们也希望我们，还有天津权健都一样，4支中超球队能够明年在亚冠的赛场上能够展现出中国球队的一个水准吧，能够携手共进。”　　与毛指导共同前往马来西亚参与抽签的申花新闻官马悦，面对抽签结果坦言：“尘埃落定，意料之中。没什么上下签之分，一定要分强弱，济州在水原之上，鹿岛在大阪之上，对于我们来说都是强队。冬训准备好，人员储备好，把每一场比赛当作淘汰赛来打，做好自己不留遗憾。如果足球比赛都是以强弱来定胜负，那我们还哪里来的亚冠资格。”（曲小尤）