　　稿件来源：北京中赫国安足球俱乐部　　12月10日，北京中赫国安队结束假期归队报到。在下午的队会上，俱乐部总经理李明和刚刚从德国回到北京的主教练施密特一起接见了队伍，并鼓励球队在即将开始的冬训中，拿出最优异的表现，刻苦训练，为新赛季打下坚实的基础。　　李明首先代表周董和全体员工向大家问好，他说：“经历了这个假期，很多队员的人生有了改变，队里又多了几个新郎官，希望你们能成长为更有责任感的男人，能给球队带来不一样的东西。”李明坦言，去年球队的成绩不够理想，俱乐部上上下下都在认真总结，同时希望球员们也多多总结，无论竞技方面还是精神层面，下赛季都期待有不同的变化。冬训期间，球队新内援和外援会陆续加盟。李明也对球员们提出了更高的要求， “中赫国安走向复兴需要每一个人的努力，我们都没有理由去逃避，希望大家在这个奋战的过程中享受快乐，更重要的是，大家要建立一种竞争精神，在这里，没有主力和替补的分别，希望每个人都在冬训备战中有良好的表现。”　　随后，施密特的开场白同样也先将祝福送给了几位刚刚步入婚姻殿堂的球员。他说：“时间过得真快，一眨眼就过去了，恭喜几位新郎。假期前，我给大家布置了功课，每个人也都拿到了自己的训练计划，从体能教练给我的反馈来看，大家做的都不错。下周三，大家前往海南的训练将继续为我们的体能进一步打下基础。”施密特同时强调，希望每个人都把上个赛季忘掉，从今天起严于律己，全身心投入训练，为下赛季打下坚实的基础。“大家在一起要融合形成一支战斗之师，当明年3月份赛季重新开始时，我们的团队将以崭新的面貌迎接新赛季。以我们的条件，我相信我们绝对能在下赛季焕然一新。当然，现在不是我们喊口号和定目标的时候，接下来，我们还有很长的路要走，我们一定要比之前做的更好。”　　按照计划，球队明后两天将完成体检，并前往北体大进行身体机能测试，在这期间，施密特也会密切关注队员们的身体状况。“我非常期待新赛季的到来，期待和大家一起共同战斗。”施密特说。