　　晨报记者俞炯　　12月的第二个周末即将到来，离上海上港备战新赛季重新集结的日子也只剩下半个多月，比起上赛季11月初就敲定球队新帅，显然上港队目前面临着时间紧、任务重的局面。好在，据悉已经进入上港队明年新帅候选的葡萄牙教练维克多-佩雷拉将于这个周末抵沪和俱乐部高层会面。　　上港新帅浮出水面　　在进行了初步接触之后，佩雷拉的名字应该已经是上港俱乐部新帅候选名单中靠前的那一位。这位49岁的葡萄牙教练也已经动身前来上海，他将在本周末抵沪与上港俱乐部高层就能否最终出任上港队新主教练进行面对面的接洽和谈判。如果一切顺利的话，上港队下赛季的主帅人选最快下周就能正式宣布。　　有冠军头衔，但没有在欧洲一流联赛执教过；有亚洲足球的经历，但并不算成功。从履历上来说，佩雷拉并不在欧洲一流名帅之列，不过能够在葡超两夺联赛冠军，在希腊联赛收获联赛和杯赛双冠王，他也算是冠军教头。执教成年队以来，佩雷拉先后在葡萄牙、沙特、希腊、土耳其和德国执教，对于各种不同风格联赛的游历，也许能够帮助他尽快适应中国足球。　　有助技战术风格延续　　作为博阿斯曾经在波尔图的助手，在波尔图有着长期青训教练的经历，佩雷拉如果最后入主上港队，应该有助于博阿斯离任后球队在技战术风格上的延续和稳定。而且来自葡萄牙的佩雷拉，和上港队中的葡语系外援在沟通上不会有障碍，加上他毕竟还是和胡尔克有过两年在一线队的合作。　　当然，上港队的新主帅最终是否就是佩雷拉尚未最后敲定，这还要看葡萄牙人和上港俱乐部高层的洽谈是否顺利，双方能否在各方面达成一致。目前也不清楚佩雷拉是带自己的教练团队，还是延续博阿斯留下来的上港队上赛季教练团队。　　上港队除了有国字号比赛任务的球员之外，其他人还都处在休假期。根据原先的计划，全队将于12月27日重新集中备战新赛季。至于冬训计划和地点，这些都需要在主帅人选出炉后才能确定，大家关心的球队下赛季的引援工作，也只能等待新上任的主帅来定夺。