　　来源：北京体育广播　　12月4日，有媒体称，从国安俱乐部获悉，俱乐部已与大巴黎球员小卢卡斯谈妥完成签约，这位25岁的大巴黎边锋下赛季将披上绿色战袍驰骋工体，国安俱乐部不日将官宣这笔重磅引援。其实在2016年的一月份，就曾传出国安想要小卢卡斯，而今天传来签约的消息，具体是否准确还没有向俱乐部求证。不过国安与巴黎谈判这件事，可以说基本坐实了。　　还有强力中锋？　　经历了一个并不让人满意的赛季后，总经理李明做客很多节目时都表示，俱乐部老板周金辉拍板决定新赛季加大引援力度和投资力度，励志要在新赛季有所作为。从目前传出的转会消息看，国安确实为了能在2018赛季有所作为，已经拼上了全力。　　据传，国安与小卢卡斯的谈判在赛季未结束时就已经开启，由于姆巴佩和内马尔的加盟，大巴黎2013年年初重金引进的球星小卢卡斯没有了位置，甚至连迪玛利亚和德拉克斯勒也不能保证自己的出场时间，在这样的背景下，国安与大巴黎方便展开谈判，经历了长时间的沟通之后，国安花大价钱提供了一份有诚意的报价和合同，最终打动了大巴黎和小卢卡斯，正式谈妥这笔重磅引援。　　如果小卢卡斯签约国安，毋庸置疑会成为了队史最重量级的外援，而同为巴西队队友的奥古斯托也将和小卢卡斯联手征战国安的新赛季。据悉，在于大巴黎的谈判过程中，无论是国安还是小卢卡斯都曾经向奥古斯托征求意见，得到了后者的肯定之后，小卢卡斯又向自己大巴黎的前队友、现华夏幸福的外援拉维奇了解中超的情况，最终在消除各方面的阻碍之后，小卢卡斯与国安正式牵手。　　为了最大力度的支持主帅施密特，国安在引援方面下足了力气，新赛季用满了5个内援名额，并且已经基本上谈妥，据悉，在十二月中旬马上开始的冬训第一阶段训练中，胡延强，池忠国，邹德海都会随队集训。而国安比较薄弱的右后卫以及中后卫位置上，目前的引援工作还在进行。外援方面，新赛季将实行3+1的外援报名政策，由于完成了和拉尔夫以及克里梅茨的解约，国安在拥有奥古斯托、索里亚诺、小卢卡斯的基础上，还将引进一名强力中锋作为首发前锋，这也和俱乐部之前提到的引进一名边锋和中锋的目标一致。据悉，国安正在洽谈多位大牌前锋，并且与其中一位强力大牌前锋走的很近，在名气和实力上完全不亚于小卢卡斯。而还有消息表示，在外援引进方面，如果前锋引援谈判顺利，也不排除会换掉索里亚诺，补充更年轻，更强力的外援。