　　（稿件来源：  广州队好嘢 微信公众号）　　12月6日下午，2018赛季亚冠联赛小组赛分组抽签结果正式揭晓，资格赛、小组赛赛程也随之出炉。根据亚足联安排，2018亚冠联赛将于1月16日展开资格赛首轮比赛，上海上港、天津权健于1月30日出战附加赛，小组赛将于2月13日揭幕。　　2月14日，这一天恰逢西方情人节，恒大将在亚冠首个主场比赛迎战泰国豪门武里南联，情人节看恒大比赛更增添了几分浪漫气息。但更重要的是2月14正值农历二十九，传统佳节自然要好好热闹一番。一年一度的广州迎春花市，这个对广州人民来说有重大意义的活动正在恒大主场天河体育中心进行，因此恒大这场比赛主场可能会被安排在广州大学城体育场进行。　　广州迎春花市是广东省的地方传统民俗文化盛会，每年迎春花市都是繁花似锦，热闹非凡，一场热热闹闹的嘉年华迎接春节的到来。迎春花市与广州人的生活密切相关，融合了广州人“讲意头”的传统，从而形成了自己独特的花卉语言。在广州，花市是春节标配，“年廿九行花街，行过花街才过年”意思是没有逛过花市，就不算过年。　　天河花市就在天河体育中心内，年前3天是11个区传统迎春花市，春节期间15天是以民俗表演、非遗展示、灯光艺术、主题花展、文体活动为主的嘉年华活动。恒大亚冠首个主场比赛恰好赶上了这个传统节日，为了不增添安保压力，避开迎春花市是最可行的办法，因此天河体育场将不会承办这场比赛。　　目前恒大已经开始准备其他方案，恒大暂换主场迎战泰国球队武里南联。　　话说回来，还是因为咱们恒大没有自己的球场，虽然有租赁权但一些重大活动还是要让路。中超职业化的一大标准应该是豪门球队拥有一座自己的球场，欧洲豪门球队为何大家都喜欢看，专业足球场的视觉呈现确实比中超强太多了，反观中超职业化以来，球场问题还是没有太大进步。据悉，北方球队华夏幸福正在规划建造自己的专业足球场，希望恒大早日拥有属于恒大球迷自己的专业足球场，这也是为中国足球的未来做的一件天大实事。　　2月14日，一起和恒大相约情人节！