　　稿件来源：北京晚报　　2018赛季的中超是一个更为人期待的赛季，原因是北京人和冲超成功后，中超德比战火将蔓延至广州、上海、天津和北京4座城市！这是中超历史上的第一次，京城中超德比将得以实现。一城两支中超队，对于两支俱乐部、球员、球迷和媒体都是一次全新的体验。是良性竞争还是格格不入，是和谐共存还是明争暗斗，是各有拥趸还是死敌互掐……改变中亦有诸多未变。　　　　2017年10月8日的晚上，人和冲超成功，这在京城足球史上画上了浓重的一笔。如果说国安队的口号是“永远争第一”，那么人和队的表现足以证明，他们“永远没放弃！”　　用历经磨难描述这支球队的历史再合适不过。1995年，上海浦东足球俱乐部成立，这是北京人和最初的模样。随后几年，该队分别更名过浦东惠而浦、中远汇丽、中远三林、上海国际，2004中超元年，上海国际即是创始球队之一，2005年，俱乐部换成了上海永大，接下来，西安浐灞、陕西中新、陕西绿地、陕西中建、陕西人和、贵州人和、贵州茅台，最终折腾到2016年，降级到中甲。如今几经漂泊的人和最终在北京落户，成为了实实在在的 “北漂”。这支球队又杀回了中国足球职业联赛的最高舞台，成为京城第二支中超队！　　对于京城球迷而言，看惯了伦敦德比、马德里德比、米兰德比等，甚至在国内也看惯了广州德比、上海德比、天津德比……球迷们迫切呼唤着京城德比的出现。但造化弄人，京城此前始终没有涌现出第二支中超队。京城球迷被迫退而求其次，去看低一级别联赛的京城德比，北京宽利、北京宏登、北京理工、北京北控、北京人和，这一系列俱乐部和一代人的努力之后，最终还是北京人和这支有着中超经验的球队抢到了这个头彩，人和令京城球迷梦想成真。　　说起顶级联赛的北京德比，早在甲A时代的2002赛季，辽足曾移师北京，改名为“波导战斗”队，之后更名“北京三元”队，如此另类北京德比曾进行过3场。然而这种北京德比相当尴尬，因为辽足虽在北京“抢地盘”，但骨子里还是辽宁的球队，完全得不到球迷认可的他们仅仅一年多的时间就又将主场迁回辽宁。由于中国足协的规定，未来任何球队都不能够更换注册地，因此，人和算是在北京固定了下来，如果他们能留在中超，那么京城德比就可以长久地上演。对于人和而言，找到一个属于自己的“家”、稳定下来过日子的感觉最好不过，这也是他们多年不懈努力换来的成功。　　　　对于人和来说，明年“生存”才是这支中超升班马最先考虑的问题。扎根北京的最大挑战首先来自国安。对于人和这样一支“北漂”球队，下赛季与老大哥掰一掰手腕，冲击国安在京城的“集权统治”，这一幕想来都很刺激。但是否能在与国安的比拼中赢得人心，为自己正名，尚存疑问。今年足协杯赛场上，人和与国安已有过交手，但这场对抗呈现了一边倒的局面，坐镇主场的人和被国安五球痛击。相比于一年前国安足协杯上被北控淘汰，看来国安对于这个“北漂”一族，从一开始并未展现出“友好”的一面。　　事实上，人和确实是国安的老对手。人和阵中，有汪强、韩鹏、冯仁亮等中超老将，他们都多次在中超赛场上与国安对抗。人和队的整体实力在中甲数一数二，本赛季球队拥有中场核心伊沃，冲击力强的外援前锋阿约维和马西卡，还有潜力无穷的国足新星邓涵文。不过到了中超赛场上，这样的阵容恐怕仍然只能排在中下游，今年冬季准备期，人和俱乐部如何增加投入，引进强有力的内外援，成了摆在人和面前最大的难题。　正如新一届北京足协主席杨海滨所说，国安未来还能不能做老大？在没有竞争的情况下是没有任何问题的，但现在有了竞争，国安就得思考这个老大位置还能不能延续下去，这就是竞争，这个压力必将有效的传导到国安。　　德比球队历来势同水火。德比没有永远的朋友，只是永远的对手。国安受到同城兄弟人和的严峻挑战，是否在中超的舞台上能形成良性竞争，带给京城球迷别样精彩呢？就如同中超赛场的广州恒大与广州富力、上海申花与上海上港一样，中超京城德比和新赛季交出什么样的答卷，对两支球队都是新课题。　　变化的是颜色 不变的是情感　　一城双队，荣耀京城。这是京城足球最好的时代，也是北京球迷最幸福的时代，更是京城球迷最纠结的时代。　　国安总经理李明不久前接受采访时称，国安尊重人和，但俱乐部对北京国安的品牌和球迷的忠诚更有信心！对于那些常年驻守工体，不离不弃的国安拥趸而言，人和根本无法从他们心中夺走哪怕一丝情感。不过，当人和的标签前冠以了“北京”两个字后，京城球迷就会不可避免地被分流。刚刚成为第七届北京市足协执委的北京市球迷协会会长王文透露，2017赛季每个人和的主场，北京球迷协会都会组织球迷去现场观赛助威，最多时也有五百人左右。人和能吸引不少球迷，特别是一些老球迷，因为在他们心中，人和在中甲踢得呼风唤雨，给他们带来了快乐，他们也是京城的球队。　　国安的死忠是否真得如此牢固呢？当2017赛季的国安队一场场失利刺痛在国安铁粉的心头，工体的上座率与往年相比已下降不少。有些国安球迷甚至发出了不看国安的呼声。此时如果人和的成绩出色，谁又能保证不会令这些球迷改弦易辙？所谓的死忠毕竟还是少数，球队有成绩就会招来球迷。事实上，人和最大的吸引力还是来自区域化的优势。人和的主场丰台体育中心，位于丰台区，这个地方北京的外来人口偏多，很多“新北京人”非常愿意做人和的球迷，球迷数量上实际已经超过了北控。当然人和不仅吸引丰台，家住房山、西城甚至海淀的球迷都可以舍近求远，为了看球而去选择人和。　　京城太大，足够容纳几家足球俱乐部，人和在北京的球迷市场并非没有未来。也许人和的球迷并非土生土长的北京人，但人和文化中却可以做到分流京城球迷。随着形势的发展，两队会分别代表着这个城市不同人群，国安绿已不再是唯一，人和将为京城足球添上了一抹亮橙。只要你对北京足球有情感，新赛季的变化就不叫变化。　　东成西就，绿橙相间，这样的一幕下赛季可以预期，北京的东边有一抹绿色，他的主场叫工体；北京的西边有一种橙色，他的主场叫丰体。无论哪一种颜色，哪一种氛围，它们都属于北京，都是四九城足球的一部分。　　本报记者刘大伟 J190  