　　闪电体育12月4日讯 （闪电体育 徐凯华 实习记者 张凤菲）山东鲁能已经在基地内集结，12月5日就要开启在广州的第一阶段冬训拉练，而球队的新赛季教练组正在稳步搭建中。其中，最大牌的助理教练很有可能就是之前曾经在K联赛全北现代担任主帅的巴西人法比奥 ，这个巴西人在教练方面十分出色，曾经执教穆里奇，而且一手栽培发现了权敬源。　　而来自韩国方面的的消息，效力球队达七年之久的巴西教练法比奥已与球队解约告别，全北现代即将官宣法比奥加盟山东鲁能，由于鲁能主帅已经确认由李霄鹏担任，因此此次来鲁能他很有可能是第一助理教练的角色。　　法比奥曾是权敬原恩师，也曾是全北现代的体能教练，2013年，赛季结束后主教练李兴实向俱乐部提交辞呈，计划赴英国进修。由于韩国男足主帅崔康熙于今年6月底才能回归全北，所以上半年的教练工作暂由巴西籍体能教练法比奥接任。而正是作为全北现代主教练的法比奥在那个时候把一直作为替补并无法出场的权敬原进行大胆启用并委以重任，随后权敬原表现出色次年被西亚豪门阿尔阿赫利俱乐部选中加盟并拿到亚冠最佳中卫。　　值得一提的是，之前在巴西工作的时候，法比奥曾经担任过穆里奇的主教练。不过，无论是之前闪电体育报道过的的体能教练胡宇，还是昔日力帆守门员教练卢卡斯，以及这位大牌的巴西教练，最终能否加盟鲁能，都要以官方消息为准。