　　（稿件来源：球迷报）　　　　退役后的一年里，宗磊过得很充实，他的经历也让人目不暇接，从天津女足到泰达梯队，尽管本职工作都是守门员教练，但跨度还是有些大。“这一年的经历足够写一本书了，经历了很多酸甜苦辣。”宗磊笑着告诉记者。　　全运会女足比赛的时候，很多球迷通过电视镜头看到了宗磊的身影，“哦，原来他去执教天津女足了！”对此，宗磊笑着说：“当时体育局出面，在征得泰达俱乐部同意之后，让我去女足帮忙，毕竟咱们也是东道主。当时和我说的是，女足比赛结束之后就回到泰达，工作另行安排。”在经过几个月的磨合之后，女足方面对于宗磊恋恋不舍，“我走的时候，大家都哭了，那份感情真的是没办法描述的。全运会期间我们一起拼了半年，证明了自己。最后决赛的时候，几乎都是找我要票的，要知道以前可都是找我要泰达球票。女足从默默无闻到充满了热度，无论最后是否拿到冠军，我觉得算是成功了。”　　离开天津女足之后，宗磊的前途面临着选择，按照他自己的设想，很想出国充充电。“当时我已经联系好了西甲球队皇家社会，和一般的学习不同，我会跟随一线队征战一年，算是球队教练组的一员。当时签证都办好了，而且也和俱乐部主席见过面了，提上行李就可以走了。”不过在这个节骨眼上，泰达方面找到了宗磊，　　奉命组建俱乐部梯队，这对于宗磊而言是是压力也是动力，他兴冲冲开始了工作，不过随后却傻了眼。“难，实在是太难了。要知道三年前，国内很多俱乐部就已经把这支球队组建好了，换句话说，好的队员都被挑走了，剩下的都是不会踢球的孩子，我们去哪弄人啊？没办法，只能硬着头皮上了，靠自己的人脉去挖人。王新欣那个时候经常出现在全国各地，几乎没在天津呆。我也几乎天天打电话求助，大家都是哥们，求求你们了，给我们来两个人吧。不过我要承认，人要是认真起来还是非常可怕的，队伍就这样一点点壮大了，这是我们几个教练最欣慰的事情。”　　让宗磊感到欣慰的是，泰达供青少年训练的新基地已经投入使用了，按照他自己的话说，“绝对是全国最棒的，无论设施还是正规程度，都是我见过的最好的训练基地。很多家长带着孩子来这里试训，来了就不想走了。我记得之前施蒂利克也来到这里参观过，看过之后他曾经羡慕地说，一定会要带着一线队来这里训练。泰达的确是想干足球，所以硬件条件太出色了，接下来就要看我们这些教练员了，我们也没有理由带不好球队。困难是暂时的，相信随着时间的推移，泰达青训会变得越来越好。”　　　宗磊手下有三个小门将，两个天津人，一个长春人。其中一个是通过校园足球挖掘出来，个子很高，基本条件很好，但弱点就是几乎没有基本功。对此，宗磊有些哭笑不得，“这几个队员，刚接触他们的时候，基本功实在是太差了。有的孩子，甚至刚开始练习门将的技术，要知道国内其他小门将都练了几年时间了，差距真的有些大。有一段时间吧，我甚至有绝望的感觉，因为这支球队能够有一个踢出来就算烧高香了，因为几乎都不会踢球。”好在经过几个月的打磨之后，宗磊还是看到了希望，“这支球队进步实在是太快了，之前我们和北京一支球队进行了热身赛，结果踢成了1：1，出乎了所有人的意料。而且那场比赛踢得非常好，一下子把大家的士气调动起来了。如果始终能坚持这样训练的话，我觉得没准会培养不少人才出来，这需要持之以恒的训练和督促。”　　从女足到泰达梯队，宗磊也在改进着自己的执教理念。“我小时候练习门将的技术，其实也比较晚。我当教练以后一直都在琢磨，因为我走过很多弯路，以前一种门前技术或许需要五百次扑救才能练出来，现在可以换一种方式，让队员不受苦的情况下也能掌握。为什么让队员不受苦？是需要尽快让他把时间抢回来，我们现在必须要一天当三天使，因为时间对于我们来说实在是太紧迫了，必须要有这种紧迫感，这样的进步才能更快。”手下三个小门将，性格并不一样，宗磊执教起来也花费了一些小心思，“遇到他们听不懂的时候，我肯定着急。不过我马上会联想到我小时候的经历，有时候教练和我们着急反而会适得其反，任何事情都需要换位思考，我马上会换一种让他们接受的方式。执教男足小队员和执教女足不同，女足就是在训练中让姑娘们高兴起来，哄她们开心，因为女孩子实在是太敏感了。执教泰达这些小伙子，不用考虑这些琐碎的事情。”　　采访到这里，宗磊还说了一件让人感动的事。“前不久吧，基地里的几个教练私下议论，咱们门将的装备消耗太快了。我知道这件事之后，就给杨启鹏和杜佳打去了求助电话，结果两个人非常响应，随后就购买了手套和球衣。”不过俱乐部随后知道了这件事，并表态，　　　每一天，宗磊手下的小队员都让他有新的发现，“现在这几个小门将，基本上会自己观看视频，自己研究技术。每天都会选择自己加练，有时候我会通过窗户观看，觉得如今01年出生的孩子很少会这样主动。当然他们的动力就是看到自己的进步，我小时候训练有时候还会偷懒，现在的孩子真的挺好的。”宗磊督促着孩子们的进步，反过来也在促进他的提高。“我执教泰达梯队之前，特意买了一台新电脑，利用五天时间学习了如何制作PPT、3D和动画软件。我之前很少接触电脑，不过发现自己还是有些天分的，一周时间就熟练使用这些软件了，当一次学生的感受还是不错的。当然，必须要感谢如今的工作，因为一名出色的教练，除了训练场上的指导之外，电脑技术的应用也是相当重要的。”　　有了在女足执教的经历，宗磊对如今的工作还是相当满意的，“和女足的条件相比，这里简直就是天堂了，如果咱们泰达青训出不了人才，那肯定就是教练的问题了。训练之余，其他年龄段的守门员教练，都会私下里通通气，因为在训练门将的问题上必须要找到同一个训练方法才行，绝不能一支球队的训练方式一个样。当然，宗磊放出这样的豪言，有他自己的理由，“我看了全国这个年龄段的所有门将，水平相差不大，只不过出色的门将练习得比较早，我们几个门将15岁才开始正式训练，时间是可以抢回来的，我们有这样的信心。”　　从一线队退役下来，转而去梯队执教，宗磊并没有任何不适应的感觉。“执教梯队，是因为热爱泰达，在什么位置都是一样的。既然想干足球，就必须从青训开始，只有摸清如今什么情况，未来的根基才会稳。”尽管退役已经有一年了，不过宗磊的生活还是非常单调，球队和家之间两点往返。“有时候想老婆孩子的时候，会开车回来一趟，很多时候都需要教练轮流值班，干青训必须要有责任心。”事实上不仅仅是宗磊，泰达青训队伍中还有王新欣和李洪洋这样的退役球员，他们正用自己的经验来打造着泰达足球的未来和明天。□　　本版撰文 本报记者 申炜