　　稿件来源：翼翼申辉 公众号　　在本周一中午开过庆功会以后，上海绿地申花队的队员们就开始了享受开心的假期。这个赛季，球队从去年的12月1日集中，一直征战到今年的11月26日足协杯决赛，无论从身体上还是心理上，都承受了巨大的压力和挑战。所以教练组也给球员们放了1个月的假，球队将在12月26日重新集中。　　外援们当天下午就离开了上海，而中方球员一部分开始了陪伴家人度假，柏佳骏等球员则留在康桥基地，开始就读中国足协举办的D级教练员培训班。这个假期，对于所有队员来说，都将是充实而又开心的。　　我们把时间拨回到足协杯决赛第二回合的最后3分钟，俱乐部董事长吴晓晖和常务副总周军，在包厢里紧张的看着比赛。在终场哨响的那一刻，他们彼此拥抱，庆祝着申花队时隔19年之久的足协杯冠军，也庆祝着这个无比艰难却又最终收获冠军奖杯的赛季。但对于他们来说，喜悦只是短暂的。他们作为俱乐部的管理层，也是没有任何一天假期的。　　在本周二的下午，董事长吴晓晖，常务副总周军，主教练吴金贵和领队毛毅军就召开了一个会议，就下赛季的备战计划进行了详细的研究。用俱乐部董事长吴晓晖的话来说，在拿到了足协杯冠军之后，也意味着绿地申花明年将直接晋级亚冠小组赛正赛，对这支今年曾经在亚冠资格赛折戟的球队来讲，既是一次重新为自己正名的机会，也是又一次在亚洲战场上的巨大挑战：对于今年中超联赛仅仅获得第11名的申花而言，想要以现有的班底和实力抗衡日韩以及澳大利亚的球队，多少有些不太现实，如何在短短两三个月的时间里对现有阵容进行“升级”，内外援人选的确定与引进，球队的磨合与打造，都成了摆在新科足协杯冠军面前的当务之急，吴晓晖说：“我们必须要看到，明年球队要三线作战，但现在我们持续作战的能力还需要提高，球队的阵容也需要补充；同时作为俱乐部来说，申花在青训和后备力量方面还比较薄弱，要抓紧做好，我们必须认识到自身还有很多不足，这样才能不断地促使自己提高。”　　上赛季绿地申花队的引援工作，虽然一度遭遇到了外界的很大质疑。但是“翼翼申辉”与大家一起客观的分析一下，其实在内援方面，对于这个赛季我们能够最终拿到足协杯冠军，几乎每一人都发挥出了巨大的作用。首先说下孙世林，在秦升长时间被禁赛的情况下，包括瓜林长时间伤病缺席的情况下，孙世林在后腰位置上，为申花队扛起了“脊梁”。他不知疲倦的奔跑，超强的战斗感染力，在申花主场3：2逆转华夏幸福一战中得到了淋漓尽致的体现。相信来年，三线作战的绿地申花队，仍然需要这位模范球员的不懈奔跑。　　毛剑卿“落叶归根”，担负起了主力轮换的重任，本赛季联赛贡献3球，国内球员中仅次于曹赟定。杯赛中贡献2球，其中客场3：1击败山东鲁能一战中，毛剑卿替补登场 ，立刻打进一球，将比分差距再次扩大到2球，让山东鲁能反扑的势头立刻被遏制，可以说这一场客场胜利，堪称本赛季申花足协杯夺冠路上最为关键的一战，毛剑卿贡献巨大。　　朱建荣作为国内优秀年轻中锋的代表，本赛季初由于生病的原因，缺席了大量的比赛。但是复出之后，在赛季末期证明了自己的战术价值。在吴金贵指导的指挥下，朱建荣在中锋位置表现极为优秀。主场击败富力，扭转申花颓势，开始重拾自信。最后两轮联赛连续进球，本赛季联赛同样收获3球。相信下赛季，朱建荣的表现也会更加出色。　　最后详细说下栗鹏，本赛季在中卫连续伤停的情况下，栗鹏在联赛中也开始担当重任。但是在客场1：2负于天津泰达一战中吃到红牌后，栗鹏也从主力阵容中消失了很久。随着吴金贵指导上任后，针对足协杯决赛对手上港的特点，开始在联赛最后两轮，有意识的锻炼栗鹏。下面我们以两场决赛中的数据，对栗鹏进行详细分析。　　第一场　　栗鹏第一场触球20次，总计控球26秒。其中5次接球然后倒脚。　　防守端更多的是无球状态的盯防。在防线被压缩的情况下主要任务是做到保护作用。有3次解围　　黄色倒三角-争顶成功　　绿色方框-争顶失败　　黄色正三角-解围　　红色实线三角-抢断成功　　红色虚线三角-抢断失败　　第一场栗鹏在防守端不仅仅局限在禁区内，还补位至右路和中圈完成了解围和对抗。　　第二场　　第二场申花在防守端的压力比第一场还要大，不过作为后卫的栗鹏也因此获得了更多的控球时间和球权。相比较而言栗鹏触球一共39次，比第一轮多了将近一倍，但其中大部分是对抗或者是补位，接球次数反而更少了。　　在定位上，栗鹏依然如第一场一样，作为禁区防守高点，同时作为防线最后一道关卡进行补位。不过这一场申花并没有给上港太多反击机会，所以栗鹏也没有受到太大考验。　　绿色方框-头球射正　　黄色倒三角-头球成功　　黄色正三角-解围　　在禁区内他表现优异，3次头球对抗全部成功，算上另外3次禁区内解围，意味着栗鹏在本方禁区内帮助申花获得了6次球权转换。另外他还有一次头球射正（被颜骏凌神奇扑出）。　　总的来说，吴金贵指导在联赛最后两轮大胆使用栗鹏，应该就想好了决赛将会使用这名来自青岛的新援。他相对来说身材的优势和定点高空球的对抗优势，对阵上港可能比到位率更重要。确实今年的联赛，栗鹏之前几次上场表现有所起伏，犯规多、位置感欠缺，这位青岛球员刚从中甲赛场来到中超赛场，有所紧张，发挥有起伏也在情理之中。但这一次决赛一方面是吴指导更细节的战术安排扬长避短，第二也是栗鹏足够努力拼搏。申花能够获得足协杯冠军栗鹏绝对不是最主要的一名队员，但是对于防守端面临的压力更大的申花来说，包括他在内每一名防守球员都值得称赞。而在明年的三线作战中，栗鹏肯定会作为主力中卫的轮换，有更多的机会证明自己。　　还有一个细节需要强调一下，绿地申花管理层在今年引进内援的费用并不高，相比几家土豪俱乐部一掷千金的做法，在性价比上其实更高。当然，从球迷和媒体的角度来说，当然是国脚越多越好，但是如今中超的竞争环境太激烈，转会引援上的投入已经到了一个极其夸张的地步。我们还是更希望一种理性投入，循序渐进的态度。　　当然，在今年的5名新援中，王伟是一个绕不过去的名字。王伟在最终接受了脚部手术之后，暂时回到了青岛的家中养伤。他个人和俱乐部管理层，都非常焦急于他的伤势，但为了球员的未来职业生涯考虑，还是希望让他彻底的养好伤再复出。相信王伟本人会付出加倍的努力，下赛季一定会展示出自己的实力。　　在新赛季，绿地申花队肯定将在内援引进上做出更努力的工作，因为下赛季三线作战的难度，所有人都清楚。在本周二下午的高层内部会议中，其中有一项内容就是探讨申花接下来内援引进方面的话题，俱乐部高层领导认真听取了主教练吴金贵的意见，包括让他对现有人员进行阵容梳理，主力和替补的评估，以及哪些位置上需要进一步补强。　　　　目前国脚级别的球员确实价格太贵，而且市场上可供流通和选择的也很少，　　　　上海申花取得阔别19年之久的足协杯冠军，跟主教练的运筹帷幄、队员的奋勇拼搏、球迷们的痴心支持密不可分，当然也离不开绿地申花俱乐部管理层的辛勤工作。在今年赛季最艰难的时候，球员们很多都失去自信，迷茫。俱乐部领导找队员们一个个谈心，让他们鼓起勇气，恢复自信：“你们不要有压力，只要去好好踢球，去赢下比赛。压力、骂声都我们来扛，你们轻装上阵，去为申花赢得荣誉。”正是这样的一种态度，让球员们能够放下包袱，轻装上阵，最终收获了足协杯的冠军！　　我们期待着，下赛季上海绿地申花队，能够在各个赛场，交出更满意更欣喜的答卷！ 