　　北京时间11月24日消息，据尼日利亚媒体“thenationonlineng”报道，天津泰达外援伊德耶在接受采访时证实下赛季将离开中超联赛。伊德耶与天津泰达的管理层存在分歧。伊德耶表示我不认为下赛季我将在中国踢球，也许我会在欧洲踢球。下个赛季，中超联赛对于外援来说是将是艰难的。　　在相关报道中提到，中超联赛对于很多球星来说是新的牧场，但中国天津泰达的前锋伊德耶透露，中超外援下赛季将会发现中超联赛对于他们来说非常困难，因为中超联赛正在增加本土球员的比赛机会。伊德耶本周二在接受采访时表示他与天津泰达的管理层存在分歧。伊德耶还证实了他下个赛季将会离开中超联赛，“我不认为我下个赛季将在中国踢球，也许是欧洲。中国俱乐部老板尽了最大努力，他们给中超联赛带来了更多的大牌。从下个赛季开始，中超联赛对于外援来说将是一项艰巨的任务。”　　在谈到自己到中国踢球的原因和感受时，伊德耶表示：“因为足球，我不是唯一一个在那里踢球的人，特维斯也在那里踢球，还有一些其他的，比如：米克尔。他们也有同样的目标，那就是去中国踢球，享受在球场上的每一分钟。人们认为这（在中国踢球）很好，但你必须为它（钱）努力工作。没有什么是容易的。你要为之奋斗，获得报酬。”　　这位29岁球员已经有1年多没有入选尼日利亚国家队了。伊德耶表示期待着成为尼日利亚国家队参加世界杯的一名球员，“我期待着俄罗斯世界杯，就像所有期待着世界杯的其他球员一样，并希望尽自己最大的努力。”　　伊德耶是天津泰达队史最贵外援，转会费高达1200万欧元。伊德耶代表天津泰达中超联赛出场14次打入4球。今年中超二次转会期，伊德耶被下放到天津泰达预备队。伊德耶曾表态愿意履行与天津泰达的合同直到合同到期。伊德耶不是近期表态有可能重返欧洲足坛的唯一一名中超外援。近期，多位中超外援表达了希望将来回到欧洲足坛或登陆欧洲足坛的意愿。如今，另一位踢中超的尼日利亚球员、长春亚泰外援伊哈洛对自己是否会重返英超的问题给出了答案，“英超联赛是世界上最好的联赛。我已经尝试过了。如果这样的机会再次出现，我很乐意接受并回到英超联赛。”尼日利亚媒体“aoifootball”报道，对伊哈洛感兴趣的英超俱乐部包括埃弗顿、西汉姆联、南安普顿以及斯托克城。　　（李哲）