　　稿件来源：足球报 记者刘翔宇报道　　在东亚杯的大名单中，首次入选的杨立瑜，是唯一的97后。97年龄段，最有名的是张玉宁，但杨立瑜成名更早。2017赛季坐稳首发，同时完成从国青、到U22、国家队三连跳的杨立瑜，最想比的人，就是张玉宁。　　　　《足球》：得知入选国家队的时候，心情如何？　　杨立瑜：挺惊喜的，能进国家一队是不小的挑战，也是很大的激励，是对我这一年努力的认可。　　之前见过里皮吗？　　入选国家二队的时候，里皮教练带我们练了三天，我觉得他是一位非常严谨的教练，对任何事情都很严谨。　　这次入选也说明了里皮对你的认可和欣赏？　　联赛中有很多比我优秀的球员，我还在学习中。既然里皮教练给了我这个机会，就要不惜一切地回报他。　　这对来说意味着什么？　　每个球员都想为国家效力、比赛，我也是如此。入选国家队对我来说是个鞭策，我希望能够出场比赛，看看自己和亚洲高水平球员较量的时候，还有什么欠缺的地方，可以去提高，未来希望站稳国家队这个位置。　　身边的人是不是都祝贺了你？　　是的，家人都挺为我高兴的，还有带过我的教练，包括启蒙教练石蒙，都祝贺我。　　能介绍一下石蒙吗？　　我从小在重庆大田湾小学学习，石蒙教练在我小学一年级的时候开始教我，带了我6年。我上到二年级的时候，他就开始让我跟着三四年级的孩子一起练。小时候也感觉不到累，那段时间对我最大的帮助是基本功打得特别好。教练要求我们颠球，每天光练颠球就要颠半个小时，练习球感。　　后来你们一直都保持联系？　　是的，我的每场比赛他都会看，赛后会和我交流，经常会和我发微信，给我看如卡瓦尼那些顶级射手的跑位视频。教练始终是教练，他看待的问题始终是和球员不一样的。他会鼓励我，也会鞭策我。　　他现在在做什么？　　还在重庆做基层教练，除我之外，他还带出过向柏旭、陈科睿、刘若钒。我觉得人生中能遇到这样的启蒙教练，对我来说是很幸运的事。中国需要的就是石蒙教练这样的启蒙教练。　　　　《足球》：2017赛季，你觉得发挥得怎么样？　　杨立瑜：打个及格分吧。从最开始不适应，到后来慢慢适应，有一些出彩的表现。这毕竟是我回国踢球的第一年，而且是第一次踢顶级联赛。刚开始回国对中超还很陌生，之前在葡萄牙踢的是第三级别联赛，球员的水平和国内的内外援相比，总体实力还是有些差距的。整个冬训期的准备也不是特别完整，球队在日本的时候我才到队，回国过了一两个礼拜就开始打联赛了。　　泰达第一场联赛，你就首发出场了，首秀有没有紧张？　　最开始节奏还不是很适应，确实有些紧张，而且第一场还是客场打鲁能，后来慢慢放开的。那场比赛我首发踢的是中锋，赛前自己其实也没想太多，就想着我不管出场时间多长，都要尽全力去发挥，帮助自己的球队。　　帕切科对你有什么叮嘱？　　他在开场前告诉我，叫我放开踢，他说“不会把你提前换下来，你只要去做好自己就一定会获得更多的机会。”这句话给了我很大的信心。因为那场虽然是揭幕战，但之前辽宁已踢了一场了，那场就是开场没多久　　U23就被换下了，所以我也会想自己会不会也那样，后来教练的话给了我很大信心。　　如何缓解紧张情绪？　　紧张体现在第一脚拿球上，只要第一脚不失误，一整场都会踢得很好，那时候还好，第一脚没失误，后来越踢越自信了。　　第一场后，你对中超有什么样的直观认识？　　感觉自己的身体在中锋这个位置上还是有些吃亏。有时候扛不住对方的后卫，那些经验丰富的后卫能够看穿我的意图，我欠缺的还很多。　　后来出场时间缩短，你认为是因为什么？　　可能是自己能力还是不够，没达到教练的要求。我们成绩不理想，一直没赢球，教练压力也很大，我也很理解，作为球员就要服从教练的安排。但不管教练让我出场多长时间，我都会尽力去发挥。　　早早地被换下，会不会对信心有影响？　　不会，这说明我的能力不够，需要更加努力去训练，提高自己，才会获得更多的比赛时间。而且虽然出场时间短，但只要能出场，就会有提高。　　所有年轻球员都需要时间适应，你用了很长时间？　　联赛第一回合天津德比的时候，我真正适应了中超的节奏，那场我踢得还算可以，只可惜那场帕切科教练下课了。　　如何评价帕切科？　　他把我领进了职业联赛的大门，他是我遇到的第一位职业球队的教练，我非常感激他，他当时压力很大，但依然给我机会。　　除了给你机会外，帕切科还给你了哪些帮助？　　他会让我去加练一些东西，他认为我很适合踢中锋，跟我说如果想加练可以找他。他让我加练头球、射门。每次训练，练习射门他都对我有要求，要求必须打进。我觉得我最欠缺的是接应下底传中的射门，之前把握不大，现在抢点能力比之前好多了。　　　　《足球》：你算是U23政策受益者？杨立瑜：如果没这个政策的话，我可能还在葡萄牙，因为回来前，我认为自己的能力还有欠缺，达不到中超首发的水平。这个政策给了我们机会。但我并不满足于依靠这个政策去踢比赛，否则，对自己也不会有很大帮助。　　队里老大哥们对你怎么样？　　所有队友对我都很信任，大家对我都有很大的帮助，从来不埋怨我。包括教练、俱乐部，都在给与我机会，所以我非常感谢他们。　　老球员是如何帮助你的……　　比如买提哥（买提江），他对我帮助很大，每场比赛下来，他都会跟我聊，在场上应该怎么更合理，他说我需要更硬朗的防守，觉得我在场上防守的时候还有点软。　　泰达17年经历了三位主帅，他们对你的要求有不同吗？　　他们要求都一样，年轻球员就要不惜体力帮助球队。我就踢了一场中锋，后面一直踢边前卫，边前卫就要能攻能守。教练就是让我做好自己，把自己最好的水平发挥出来就行了。　　你觉得哪场比赛对你帮助最大？　　下半年对苏宁那场，对我有很大的启发，那也是距离我进球最近的一次，我有个单刀没打进，赛后我也一直在想这个画面，很自责，这是第一次有机会帮助球队打开胜利之门，但可惜没有把握住。　　那个单刀被守门员扑了，是不是有更合理的方式？　　很多队友、朋友都跟我说，其实把守门员过了就好了。我之前在U22也有一个这样的机会，推同样的角度进了，我想这个球就和之前一样踢，结果被扑了。后来连续一个多礼拜，每晚都会想那个片段，看那段录像，会去想应该怎么处理。如果再来一回，我会选择过他或挑射。但那之后状态就一直特别好，自己想着之前有这次机会没把握住，下次一定要争口气弥补。　　对延边你打进了职业联赛处子球？　　那个球后卫以为我要直接打，但我停了一下，有个节奏变化，打进去了。这个球算是我最重要的进球之一，毕竟是职业联赛首球。很遗憾球虽然进了，但没有帮助球队拿到关键3分，球队输球了，自己进球也不值得高兴。　　听说你在赛季初给自己定了个小目标，最终实现了吗？　　小目标是踢上主力，进3球、助攻3个，最后是两进球和两助攻，其实最后一场能多一个助攻的，传给迪亚涅，他打了个立柱，运气不太好。　　在联赛的收官阶段，你出场时间越来越长，甚至有几场打满了全场，说明施蒂利克还是非常喜欢你的？　　感谢教练给我机会，我自己也把握住了。对亚泰那场，是施蒂利克上任的第一场，因为我的一个失误造成了对方的第一个进球，那场比赛后，我也想了很多东西。第二场对权健，教练选择相信我，继续用我，我必须回报信任，那场算是我踢得最好的一场，我们右边路压力还是挺大的，因为我们防的是帕托，我和白岳峰白哥防的不错，而且进攻也打出来了。那场比赛赢了之后，心气儿就上来了。后来打了一拨4连胜。　　　　《足球》：今年你代表湖北打了全运会，你认为发挥如何？　　杨立瑜：不太满意，这或许会是我这辈子到目前为止最大的遗憾。带我的教练黄正国指导，是除了启蒙教练外，另外一个对我而言最重要的教练。黄指导在湖北队带了我8年，全运会我就想一定要拿个冠军报答他，但全运会打下来，我自己也没进几个球，半决赛对浙江的时候，我踢到80分钟抽筋，提前下场了，也是自己责任心不够强大吧，没有做到应该做的，作为一个核心球员，是不应该下场的。我觉得我们最终没进决赛，我要负很大的责任。　　你下场后场上情况是不是发生了很大的变化？　　我们一直1比0领先，比赛最后时刻浙江逆转绝杀。我下场后，场上队员感觉斗志下降了很多，场上少了一个魂。　　你是参加全运会所有球员中，唯一在中超首发的。你会不会因为顾及到中超比赛，而在全运会中有些分神？　　那倒没有，自己太想发挥了，但越到关键时刻，表现就越失望。觉得很对不起教练和队友，最后时候没有咬下来。被绝杀的时候，我当时在替补席，很难过、很自责。现在想想，不管当时体能怎么样，都该咬住，只要我在球场，对方可能就会有所忌惮，就不会有被绝杀的事情。　　整个全运会，你是不是踢得都有些急躁？　　我们目标就是前两名，想要创造湖北足球历史。我之前在联赛中一直也没进球，作为前锋越是不进球，压力就越大，确实踢得很急躁。　　后来见过黄教练吗？　　（没进决赛）这是我最愧疚于黄教练的事情，过后我们也有过见面，说起这个事情的时候，教练还一直在保护我们，他说这事情已经过去了。他就像我们父亲一样。　　　　《足球》：你更喜欢踢中锋还是边前卫？　　杨立瑜：我自己更习惯边前卫，踢了这么多场比赛，边前卫这个位置，感觉更能发挥出自己的一些东西来。　　今年有很多U23球员出现在联赛中，你会和他们比较吗？　　会，只有和其他人比较了，才会知道自己有哪些不足，需要提高。　　一个赛季打下来体重有没有增加？　　体重没有增加，核心力量比以前强了很多，不会让自己变得很笨重。　　你与泰达的合同是今年年底到期，未来如何打算？　　现在我全部精力都放在备战国家队和U22的比赛中，这是重中之重。至于下赛季，要看葡萄牙的俱乐部和泰达沟通的情况了，这不是我能决定的。　　今年你有很多里程碑，第一次出场、第一个进球，到入选国家一队，如何评价这一年？　　这一年对我来说，挺幸运的。　　97年龄段优秀球员有很多，你最想和谁比较？　　张玉宁。我和他的踢球风格类型完全不一样，他是传统中锋，我要是踢中锋更适合踢影锋，另外更多踢边路。有个人去竞争、去比较，对自己的提高会有很大帮助。　　明年的目标呢？　　希望能够有更好的表现，更多的出场时间，更好的数据。另外，明年想去争一下“最佳新人”，今年出场时间比较少，明年希望通过努力，证明自己的能力，通过能力去竞争一下这个奖项。　　[快问快答]　　国家队希望得到什么号码？　　17号。　　有特殊意义？　　这个号码能给我更多进球。　　如果将自己比作一个动物？　　狼。　　为什么？　　挺野性的，有战斗欲望。　　最近看的一部电影？《正义联盟》。看综艺节目吗？《极限挑战》。多长时间换一次微信头像？懒得换。唱歌好吗？从来不去唱歌。如何打发业余时间？聊天、打游戏。打游戏的水平？目前没遇到比我好的。你在乎外在形象吗？会，买时尚的衣服，但不注重发型。