　　稿件来源：山东商报　　12月4日，鲁能泰山首期冬训球员在济南集结，随后他们将开赴广州，进行为期两周的集训。作为球队冬训的“先锋军”，总共有20名球员参加首期集训，且多数是23岁以下的年轻人，与此同时，鲁能新任教练组也将在主帅李霄鹏的带领下，正式进入各自岗位，通力合作。　　“土洋配”开始试水　　“悄悄地我走了，正如我悄悄地来，我挥一挥衣袖，不带走一片云彩。”　　　　旧的不去，新的不来。马加特的离开，意味着鲁能的改革将更加彻底，起用本土极具代表性的前功勋队长、现任俱乐部副总的李霄鹏，加上郝伟的技术统筹，鲁能打造“本土化”教练组的战略意图得以凸显。从大局来看，既然决定重用本土教练，李霄鹏无疑是最合适的人选，人脉广、有经验，对球队的掌控力远比外来的和尚更强大，执教中国女足和青岛中能的阅历，为李霄鹏接任鲁能主帅做足了铺垫；从技战术层面分析，郝伟的技术总监身份尤为重要，同样有过执教中国女足的经历，郝伟对女足战术的细腻化打磨清晰可见，之后在恒大随着卡纳瓦罗、斯科拉里等大腕教练则学到了更多世界最先进的执教理念，有他辅佐李霄鹏，显然更让人放心。　　相比于大牌外教，我们自己培养出来的土帅显然更接地气，随着李霄鹏、郝伟执掌鲁能帅印，鲁媒、鲁蜜可谓是一片赞誉声，少许人虽然也对新赛季形势有些忐忑，但大面上还是持乐观积极的态度，至于新教练班子在新赛季到底会带来哪些惊喜，或是遇到怎样的波折，这些都还是未知数，也正因为有太多的不确定因素，所以抱着防患于未然的态度，以李霄鹏为中心的教练组，还是离不开洋帅的协助，这其中守门员教练卢卡斯，便是教练组重要一员，据队员透露，80后生人的卢卡斯虽然年轻，但执教能力很出众，另外，鲁能还签约了一名外籍体能教练，而5日开始的广州集训，“土洋”配的新教练班子将正式开始试水，土帅的稳定性加上洋教练先进的技术理念，相信会给球队一个全新的改变。　　“年轻化”大势所趋　　按照球队安排，这次广州冬训时间是12月5日到19日，两周时间，除了体能的储备训练外，鲁能的相关国内球员调整也会陆续展开。　　鲁能本期集训名单共有23名球员，由于李海龙、刘洋和姚均晟入选U22国足，实际上只有20人参加广州集训，接受新教练组的考察。需要指出的是，大名单除崔鹏、刘震理、齐天羽、韩镕泽和姜嘉俊外，其余队员均为1994年以后出生的球员，分别是1994年黄浦、崔巍和王炯，1995年的刘军帅、陈哲超、魏敬宗、刘洋、曹盛、姚均晟、张大鹏，1996年的李海龙、张晨、陈科睿，1997年的吴卓成、1998年的柏天赐、周泽豪、朱有康，1999年的郭田雨。　　作为国内青训建设最优良的俱乐部，鲁能未来“年轻化”已是大势所趋，马加特的离开，除了战术单一，另一个原因就是联赛后期对年轻球员的使用力度不够，要知道，鲁能从不缺乏后备力量，鲁能足校作为球队人才培育基地，这些年为联赛输送大批好“苗子”，单中超赛场的鲁能“制造”，就遍布10余支球队，从鲁能自身来看，却没有更好地利用这个渠道，打造一支真正属于自己的青年军，前些年往往是高价求购内援，低价送走青训体系走出的队员，加上教练员频繁更换，导致球队一直没有形成统一的战术打法。　　如今，鲁能重组教练班子，其中一个主要的目标便是着重内部挖掘，给更多小将提供公平竞争的机会，既能降低引援成本，同时避免人才流失，首期集训以年轻球员和边缘球员为主，教练组可以对他们有一个更直观的了解，这需要的一个必要环节便是：有才之士将获得更多机会，而部分人则有可能外租，待历练到位再为鲁能所用，这样，既能合理分配人员，还不至于埋没人才。有消息称，新赛季中超将有U21的报名政策，未来还会征调部分1997年-1999年的球员进入一线队名单，竞争将愈演愈烈。　　虽然主力球员以及外援要到1月初才结束假期归队，但这期间他们也没闲着，日前，佩莱发微博祝福了球队，并配上在海滩上加练的图片，文中写道：“我和瓦尔加在享受美好时光的同时，也会做些训练，我们还在沙滩上写了山东鲁能，备战下赛季。”外援如此强烈的训练态度，也让鲁蜜感到十分欣慰，所有人都迫切期待鲁能从里到外都有积极的变化。　　　记者付瑞