　　文章来源：城市快报　　本周日，中国足球将上演最后一项赛事的争夺，足协杯归属牵动人心。不过随着这项赛事的结束，2018赛季的备战工作也提前打响。目前已经有消息表明，中超中甲联赛已基本确定在下赛季减少外援注册数量。　　　　根据中超俱乐部收到的消息来看，下赛季中超联赛每家俱乐部全季外援引进总人次、同时注册人数和同时在场人数分别为6人、4人和3人。实际上从2017赛季开始，中国足协就已经收紧了外援政策，虽然外援同时注册总人数没有变化，但因外援同时上场人数减至“最多3人”，导致各队出现了大量闲置外援。　　2018赛季，外援政策将进一步收紧，各队这个间歇期要做的就是处理闲置外援，特别是亚外。在今年夏天转会窗口开启之际，金亨镒、张贤秀、金承大、尹比加兰和洪正好等5名韩国外援先后离队。在本赛季中超落幕后，多名亚足联外援离开中超，包括国安的克里梅茨等人。这样的外援政策其实是在最大限度地保护本土球员，U23本土球员新政虽有益于年轻球员被挖掘和提拔，不过缩减外援名额也降低了中超联赛的精彩程度，这是无法避免的。　　此外，亚足联目前在亚冠比赛中仍执行“3+1”的外援使用政策，即各亚冠参赛队可同时注册4名外援，其中至少1人为亚外。那么参加亚冠的4支中超球队和其他12支中超球队在引援配置方面的差别就会产生。换言之，亚冠参赛球队因为需要引进亚外而在外援贮备方面可能会吃亏。中国足协曾经考虑到给亚冠球队一定的优惠政策，甚至区别对待，不过这个提议最终被否决，因为如果实行这种政策的话，将影响公平竞争。此外，亚足联方面也对中国足协取消亚外政策存在异议，如何沟通恐怕是足协接下来必须要做的工作。　　　　对于泰达和权健两支球队来说，早就做好了缩减外援的准备。早在联赛最后阶段时，泰达就听到了下赛季新政的风声，并已有了预案。目前可以肯定的是，黄锡镐离队，泰达下赛季将不会签约亚外球员。除此之外，米克尔和阿切姆蓬将自动留队，迪亚涅和古代尔耶留下的可能性很低。按照目前的推测来看，泰达接下来将签约一名高水平的中锋，顶替迪亚涅的位置。最后一个外援名额，究竟是放在中场还是中卫位置上，目前还需要和主教练施蒂利克沟通后才能知道。　　权健方面，过去一个赛季，权敬源是中超表现最好的外援之一。在联赛中后期，他成为卡帅外援选择中铁打不动的主力，整条后防线的核心人物。作为亚洲外援，权敬源的水平无疑是顶尖的，身体强壮，速度也不慢，有高空球优势，最为难得的是他在防守端的预判和大局观，这是目前权健队中所有后防球员所不具备的。对于中超外援的缩减，权健其实也早就有预案，因为2017赛季后半段队中也只有4名外援，所以不会带来太多的影响。　　本报记者 申炜