　　（稿件来源：足球报）　　记者陈永报道 12月1日，山东鲁能俱乐部官方宣布，原主教练马加特离任，李霄鹏接任。　　济南的冬天有着煦暖的阳光，让我们可以放飞思想，去追忆那个不苟言笑，却又动辄迷之微笑的德国老教头，他是一个“不讲道理”的魔鬼教练，却注定会成为鲁能球迷心理最温柔的存在。　　　第一次见到马加特是2016年6月，秦皇岛，赛前他出现在鲁能的训练场，引发了轰动。马加特只是微笑，不是迷之微笑，就是亲切的微笑，初见时自然而然的亲切的微笑。　　那一场鲁能和华夏的比赛中，马加特的迷之微笑众所周知，第二天中午，记者恰好和球队一起返回济南，此时的马加特恢复了原本的面目：不苟言笑。输球的鲁能队员面色严肃，李霄鹏等管理层看到了记者只能是苦笑，马加特的表情无比平静，只是安静地打量着高铁站———不知道那一刻他想的是足球，还是高铁这种德国人最感兴趣的技术产品。　　和明显情绪化的库卡截然相反，马加特所有的一切都隐藏在他平静的面孔之下，这对球员来说尤其明显，多次采访，球员说起马加特都是尊敬加敬畏，尤其是王彤的说法最有意思：　　但马加特绝不是不善于表达的教练，无论是赛前还是赛后发布会，马加特的时间都很长，他很详细、不厌其烦地解释着，面对一些争议或者敏感话题，他也非常平静，很少有加快语速的时候。说起来，库卡也很愿意解释，但他往往给人一种怒发冲冠的感觉，而且也真正怒发冲冠过。　　马加特永远只对一个人群保持和善的态度———球迷，这其实也是球迷为什么如此喜爱马加特的原因所。对于他的球员和身边的媒体，马加特是两面的：工作时始终严肃，私下里则保持和善。　　　王永珀给记者讲过这样一个故事。讲故事之前交代下背景：2017年初，王永珀转会天津权健，一个很重要的原因，确实是马加特的体系中很难有王永珀的绝对主力位置，但卡纳瓦罗许诺了一切，当然，卡纳瓦罗也真正做到了，王永珀也在权健期间回归国家队。　　故事是2017年的2月7日中午，王永珀接到了离队的通知，他在酒店大堂等待着队友训练归来，告别，拥抱、泪流满面的场面不多说了，最后，王永珀和马加特聊了起来。　　“说了很多很多，包括足球方面的东西，也包括对我的寄语和祝福，真的，虽然我离开鲁能了，但马加特是个不错的教练，他更是个好人。”王永珀说。后来鲁能客场打权健，说起马加特，王永珀仍旧是那句话：“是不错的教练，更是个好人。”　　虽然离开了鲁能，但王永珀和鲁能的很多队员都亲如兄弟，如此评价，有王永珀自身的观察，但毫无疑问，也有他的鲁能队友传递给他的信息。　　我们不知道马加特在欧洲足坛给外人的形象是怎样的，有一个故事比较有意思，说2016赛季初鲁能到欧洲考察外援，结果有人一听说是马加特执教，就不愿来了，害怕。在鲁能，马加特依旧非常魔鬼，但他其实温和多了，比如球员表现好，他会放好多天的假。　　马加特执教生涯的辉煌时期是从1999年的法兰克福，到2012年的沃尔夫斯堡，他2013赛季在富勒姆表现不佳，2014年9月下课后赋闲在家，直到2016年6月出任鲁能主帅，期间1年又9个月。如果计算1999到2012，马加特46岁到59岁，执教鲁能是63岁和64岁，年龄的变化，和1年又9个月的赋闲，或许促成了他性格乃至风格的转变。　　　但马加特终究还是个魔鬼教练，尤其是抓体能训练方面。需要说明的是，鲁能本赛季总跑动距离中超第13，但高强度跑中超第3更有参考价值，实际上，强对抗和逼抢才是更加核心的问题。　　　第一个故事是王彤讲的，2016赛季结束，马加特带队到海口跑了十天，极为残酷，当时记者问王彤感觉怎么样，年轻的王彤自然不至于接受不了这样的强度，但他一句话挺让人感动：“打得不好，不就得练吗？”　　第二个故事是金敬道讲的，因为假期不小心超重了一点点，到了集训地西班牙，马加特让金敬道和几个队友去抹黑跑沙滩，结果几个人你摔倒一下，我摔倒一下，无比的惨，但金敬道说：“是马加特挖掘了我的进攻属性，我本来就是进攻球员啊。”　　第三个故事是2017赛季倒数第二轮鲁能输给贵州智诚，回到济南之后马加特来了个极为残酷的训练，当时一名鲁能队员说：“玩命跑是忘掉痛苦的最好办法。”　　一个魔鬼教练，却让很多人心目中“傲气且娇生惯养”的中国球员心服口服，愿意去跑，这很不容易。　　马加特不是神，他不可能熟悉每一个球员，包括他无数次让李松益出任边后卫，导致李松益遭受众多批评，马加特也需要承担一些责任，但他能够让球员信任和认可，这很不容易，其实反过来，鲁能的球员总是挨骂，但他们几乎可以称之为中超俱乐部里面最老实的一批球员了。　　　　任何一名教练的执教特点都有争议，包括里皮，马加特也不例外。　　　看一个数据：第26轮，鲁能负建业，马加特还换了3个人；第27轮，鲁能平权健，马加特也换了3个人；到了第28轮，鲁能胜辽宁，马加特只换了两个人；第29轮和30轮打智诚、华夏，一场惨败和一场大胜，鲁能分别只换了一个人和两个人。　　进攻球员储备不足是鲁能的问题，责任不能全部推卸给马加特，但德国人确实有争议：　　马加特对球员使用其实也不免有“苛刻”之嫌疑，陈科睿，一个极有才华的球员，最擅长前腰或者影锋，2017广州冬训期间，一场热身赛，陈科睿被安排在边前卫位置，表现惊艳，几次精妙的拿球和传球让人眼前一亮，尤其是两次脚后跟传球想象力极为丰富，替补席的中方教练都议论纷纷，但随后陈科睿被PASS了，原因是往返能力不行，后来，陈科睿转型拖后后腰，表现不俗。　　这可能就是一个教练的坚持，就像张外龙坚持“七秒理论”一样，殷铁生在谈及为何用铁桶阵时也说过：给我好的球员我也能打进攻足球，但其实，骨子里的东西是难以改变的，但有一点，不管如何争议，不管如何志存高远，坚持自我是一个教练成功的根本。　　对于年轻人，其实马加特非常愿意给予机会，比如崔巍、刘军帅、李海龙都获得很多机会，刘洋擅长的位置竞争激烈，但马加特仍旧会不时给刘洋机会，包括曹盛，争议在于马加特没有培养出真正站住脚跟、让人眼前一亮的球员，但有一点可以肯定，马加特努力了，他也很忠实地执行了他签署合同时的一个基本要求：尽可能地年轻化，而且保持着几乎绝对的公平，效果恐怕只能由别人评说了。　　马加特最后一次出现在鲁能球迷视线，是鲁能助教侯志强和翻译赵鹏去德国看球，马加特尽了地主之谊，为此引发了“传闻”简直可以写一部“笑林广记”，但至少有一点，球迷们又看到了马加特的身影。　　如今马加特走了，一般来讲，一个被人怀念的教练，总是很容易给继任者挖下很多坑———对比就是伤害，但这仅仅是对于球迷而言，球员其实知道李霄鹏发挥的作用，比如戴琳的质变、鲁能所有核心球员的续约、球队的支持和保障，球员更知道李霄鹏的温厚和威信。　　我们不知道马加特还是否会归来，或者何时再回家看看，但基本确认的是，这一次合作的结束，绝不意味着双方会形同路人，对球迷来说，马加特是被怀念的，对鲁能来说，马加特是需要被铭记的，他可能不是一个像图拔那样的功勋教练，但他兢兢业业地完成了所有的任务，他低调、努力、维护着东家的形象和尊严，这其实就够了。 