　　（稿件来源：足球报）　　记者王伟洛阳报道 如今的中超，洋枪横行，但在富力，肖智却有自己的生存空间，从懵懂少年到一名国脚，他不容易。11月24日和25日，记者跟随肖智，从他的母校洛阳市东方三小，到他创办的河南吸引者足球俱乐部，再到他定点的郑州市南十里铺小学，一起“家访”。　　　　王庆、乐敬忠、陆峰、于海、肖智、李昭楠、张力，他们有一个共同点，那就是，都是土生土长的洛阳人。　　虽然这些耳熟能详的名字都已离开河南足球，但足可见洛阳足球底蕴，非常丰富。　　王庆是肖智在洛阳市体校学球的师傅；乐敬忠则在当年，把肖智介绍到广州训练，让他走上了职业足球的道路；现在，王庆还在洛阳市体校教足球，而乐敬忠，目前在广州体育职业技术学院担任足球讲师。　　肖智说，洛阳从来不缺有足球天赋的孩子，也有很多扎根基层的教练，这里有深厚的足球底蕴，关键是得让孩子们有地方踢球，有机会踢球。　　国家队集训前的10天，是肖智难得的假期，他并没有出去旅行，而是返回了家乡洛阳。　　牛肉汤是洛阳的特色，肖智很喜欢，甚至迷恋，每次回来，他都会早早起床，到店里吃上一碗，然后慢慢的把一块烧饼放在汤里。　　即使在广州，肖智有时候也会想念，多次去找洛阳牛肉汤，最后，他在天河棠下找到了一间。　　肖智说，自己不是矫情，而是洛阳出去的球员，都有这个情结，“洛阳是九朝古都，很有历史文化底蕴，洛阳牛肉汤，文化很深厚，市民每天早上起来，都会喝上一碗，放上一个烧饼。”　　郑州也有牛肉汤，肖智在建业踢了9年，也会喝，但他最喜欢的，还是洛阳的牛肉汤。　　“我从小在外踢球，牛肉汤是我对洛阳最怀念的东西之一。”肖智说，“每次回来，我都会喝上好多碗。”他还说，只要在洛阳，每天的早餐，必喝牛肉汤。　　念旧，是肖智的品质，所以，每次回家，他也都会到母校，洛阳市东方三小看一看———那里，是他的足球梦开始的地方。　　　　王笑黎是肖智当年的班主任，至今，她仍细心的珍藏着肖智他们当年的毕业照，“最上排左数第6个，就是肖智，那时候他做什么都快，写作业快，跑的也快。”王笑黎说。　　东方三小的前身是一拖集团第三小学，在这所学校的宣传栏上，写着这样一句话：肖智，踢球好，学习好，是东方三小素质教育的代表人物。　　过去那么多年，这所学校走出了多位各个项目的国字号队员，肖智，是最知名的一个。　　26年前，肖智作为一拖集团子弟进入三小，当初个头不是最高的他，现在踢上了职业足球，而且，还当上了国脚。　　当时肖智的足球启蒙教练是李继文和王小军。　　“最开始肖智是长跑队的，那时候他是‘班宝’，从60米跑到长跑，他每个项目都在校运会上拿过冠军。”王小军说。　　让王小军到现在依然难忘的，是一场与当时拖二小的比赛，“他们比我们强很多，那场比赛我们全场被压着打，我都不敢看了。”他说，“当时是我们三个人防守，只把肖智放在前面，最后，靠着肖智一个反击，击败了对手，按正常水平，我们根本踢不过他们，但这种永不言败的精神，让我们笑到了最后。”王小军说。　　看那场比赛的，还有王庆———当时洛阳市体校的足球教练，肖智进了市体校。　　东方三小距市体校，有8公里的距离，对于一个10岁的孩子来说，不近。　　而且，去市体校踢球，学习怎么办？“后来我才知道，为了保证自己既能完成学业又可以到市体校练球，肖智的父亲想了一个办法，他认识一位交警队的朋友，他所在的岗楼，离体校很近，当时肖智在三小放学后，骑自行车先到岗楼里学习，做完作业后再去体校练球。”王小军说，“两年时间，不管是严寒还是酷暑，他都是踢球学习两不误。”　　　兴趣是肖智坚持的基础，但他不止足球好，学习也好。肖智的表达能力和沟通能力，在球员中，堪称佼佼者，王笑黎说，这和他当年学习努力是分不开的。　　“肖智小时候很活泼，很聪明，特别有灵性，也特别有礼貌，”王笑黎说，“此外，他还很执着，这是他成功的条件之一，那个时候，他下课后，就在学校校队训练，然后自己骑自行车再去市体校训练，尽管回到家已经很晚了，但他从未放弃。”她还说，肖智当时喜欢看足球杂志，放学了，还趴在桌子上看。　　“那个时候，作业完不成，老师就会批评，很严厉的，自己很害怕，所以就会把时间都利用起来，下课后马上训练，训练回来马上完成作业、把功课做好。然后要马上睡觉，第二天继续训练，时间不够用的时候，就要熬夜补作业。”肖智说，“那时候真有时间不够用的感觉，其实，能这样做，都是因为自己非常热爱足球，有一点点时间，也要去踢球。”　　现在，王小军还在问肖智当时的感受，是不是累？　　“那个时候从来没感觉到累，因为从最开始的喜爱，到接下来的热爱，喜欢做的事情，肯定不觉得辛苦。”肖智说。　　肖智表示，时间过得真的很快，“正是在母校的那段时间，对自己的帮助很大，打了很好的底子。早上练田径，下午练足球，小学那段时间，可以说，是我职业发展非常关键的一个阶段。”　　　　肖智几乎每年都要回东方三小，今年，也不例外。　　“我相信，每个职业球员在小学踢球时的初衷，都是因为热爱。我的母校距离我家很近，我和母校一直保持着联系，包括我们的校长、我的启蒙老师，依然在学校里，培养着一代又一代的踢球的孩子，我的母校成立足球队已经有20多年的历史了，东方三小是非常有足球底蕴的小学。”肖智说。　　足球是吃青春饭的，所以，肖智说，即使现在，也会考虑以后的一些事。　　“首先是把自己的足球事业做好，无论是在俱乐部还是在国家队，都倾尽全力。”肖智说，“以后，当然也会考虑，未来退役了，依然离不开足球，离不开自己热爱的这个事业，对足球的情怀，肯定会伴随自己一生，所以每次回到母校，感觉都非常亲切。”　　今年回母校，肖智又见到了东方三小的校长侯逸轩以及英语老师葛凤杰，在肖智与其他老师聊天时，他们，就在一旁认真的听着。　　王小军讲了弟子这样一个事，“有一次我去建业主场看比赛，肖智头球攻门，结果撞在了门柱上。”王小军说，晚上比赛结束后，肖智和自己见了面，　　听到王小军的讲述，侯逸轩校长热泪盈眶，被大家称为诗人的他，再也控制不住自己的情绪，他拿出了之前为肖智做的一首七律，现场朗诵，然后赠予肖智：观战航海未能忘，头球破门志昂扬，回报球迷震主场，绿城无眠夜未央，饮茶金水聚一堂，花开时节问故乡，母校情怀师生情，共话足球写华章。　　“肖智是好孩子，懂得感恩。”侯逸轩说，2014年，自己到郑州，看了肖智的一场比赛，后来见面的时候，他还在问，自己的班主任王老师现在怎么样。后来，肖智回到母校，赠送了足球和运动服，“他告诉学弟学妹们，不但要踢好球，健康生活，还要学习好，把期中测试考好了。我觉得这是一个学校的足球文化和信念的传承，我觉得足球是一种文化，更是一种生活。”　　　　这次回洛阳，除了母校，肖智还见了几位昔日的队友，包括陆峰、张力，还和杨楠进行了交流，她，现在是河南足球事业发展基金会理事长。　　离开建业两年，肖智可谓衣锦还乡，现在，他成了国脚，深得国足主帅里皮和富力主帅斯托欣赏，而且，通过在足球发达地区广州的感受，肖智认为，现在的足球环境，为河南足球的发展，提供了非常好的机会。　　“现在学校的条件越来越好了，无论是踢球还是学习，肯定会有越来越优秀的孩子涌现出来。”肖智说，“我是从校园到体校，然后到半职业梯队，然后再到一线队，一路走来，也经历了一些弯路，我和从洛阳出来的队友一起聊天的时候，有一个感受，就是不希望家乡的孩子再走我们之前的弯路。我这批队员里，有很多非常有天赋的队员都被埋没了，当年他们在身体素质和足球技能上比我更有优势，但最终没有走向职业的道路，作为职业球员，我比较清楚，所以我希望在我的业余时间，尽自己的力量，创造好的平台，让孩子们不再走弯路，在我的家乡洛阳和郑州培养出更多的优秀球员，为中国足球的发展做一些微薄之力”　　2016年下半年，肖智在郑州与王上一起创办了河南吸引者足球俱乐部，通过足球进校园和足球培训工作，在河南挖掘和培养优秀的足球少年。　　搭档王上特别认可肖智的家乡情怀，“肖智特别想为家乡的足球事业做点贡献，尽自己的一份力量。”王上说。　　休假时，肖智会去自己俱乐部布点的学校，带去鼓励，“我们学校的孩子很喜欢踢球，现在有肖智专门对我们进行足球指导，再加上我们学校足球文化的传承，相信孩子们一定会在快乐中学到足球技艺。”郑州市南十里铺小学校长曹显阳说。　　“足球是我终身热爱的事业，河南是人口大省，我从小孩子到青年到职业，一路走来，自己知道什么是正确的道路。我是从河南土生土长走出去的，特别想为家乡足球的发展做些事情，希望用自己积累的经验，为家乡足球发展出一份力。”肖智说，“我希望在社会各界的支持下，一步一步一个脚印，踏踏实实的向前走，把教练的培训、青少年的培训做好，把足球的素养做的扎实，希望河南足球的未来走向辉煌。”他以为，职业球队越多，孩子们踢球的愿望会更强烈，有向成为球星的动力，“这是我期待的”。