　　北京时间12月6日晚上，江苏苏宁足球俱乐部2017赛季赞助商答谢晚宴在玄武苏宁诺富特酒店举行，27家赞助商代表前来参加，苏宁体育集团副总裁刘军先生表达了对赞助商一个赛季支持的感谢，并希望越来越多的赞助商能在足球产业茁壮成长时投入其中，共同助力中国足球的发展。　　2017赛季已经落下帷幕，回顾一个赛季，江苏苏宁易购队在亚冠赛场小组赛中6战5胜积15分提前两轮出线，以小组第一直接晋级亚冠联赛16强。15分，创造了江苏足球参加亚冠以来的历史，同时也刷新了中超球队在亚冠联赛小组赛中的最高积分。然而，在中超赛场，苏宁易购队经历了一段艰难的路程。好在在俱乐部的积极运作下，球队迎来了知名教练卡佩罗先生，他的到来加上全队上下不懈努力，球队最终走出了困境。除了竞技层面不断进步之外，俱乐部在品牌活动方面也收获颇丰。包括声势浩大的第二主场助威活动、“蓝色爱星行动”关爱自闭症儿童、苏宁球迷电竞大赛等。这些活动的成功举办，除了让更多球迷能与俱乐部进行更深层次的互动之外，也将各位赞助商的品牌、产品在受众人群中进行了深入人心的传播扩散。　　苏宁体育集团一直围绕着俱乐部经营、青训发展、体育版权、智能硬件、商业开发等方面打造核心竞争力，构建全业务体系，现已形成影响行业和社会的完整的体育生态链。苏宁体育集团副总裁，江苏苏宁足球俱乐部总经理刘军表示，这些资源都向江苏苏宁足球俱乐部的赞助商务合作伙伴们随时敞开，他希望赞助商在通过俱乐部力量进行品牌宣传的同时，也能很好的利用苏宁体育集团自身的广阔资源，将品牌传播工作做大、做强、做优。　　作为苏宁体育旗下的江苏苏宁女足，也是赞助商可以考虑赞助的对象。苏宁女足今年取得了巨大突破。从去年保级队伍蜕变成争冠强队，她们取得了足协杯冠军、全运会季军和联赛第三名的成绩。刘军坦言：“伴随着成绩的提升，会有越来越多的球迷关注女足发展，所以江苏苏宁女足也是各位赞助商可以考虑合作的优质对象。”晚宴上，苏宁体育集团商业事业部商务合作部总监金嘉炜也向赞助商代表介绍了今年俱乐部在商务运营商的情况，以及俱乐部的优势。　　在今年21场主场比赛中，共有674，059人到现场观看苏宁易购队的主场比赛，场均到场观看人数达32，098人。据金嘉炜介绍，在赛事广告权益电视转播曝光时长占比中，球衣曝光时长为77%，其次是3D地毯曝光为14%，最后是LED曝光为9%。除了江苏本地电视台会转播江苏苏宁易购队的每场比赛之外，央视今年也对球队进行了10场转播，占据中超场次1/3，此外媒体报道总量近10万篇，极大地提升了赞助商的品牌效应。　　金嘉炜说：“通过这些数据可以看出苏宁易购队是自带流量的球队，这在一定程度上也大大的提高了赞助商的曝光率，苏宁足球俱乐部期待下个赛季能与在座的赞助商继续合作，也期待更多赞助商加入苏宁体育这个大家庭。”在晚宴最后还进行了抽奖环节，俱乐部为赞助商提供了包括意大利之旅、INSTA360相机等丰厚奖品。最终怡宝、美的以及努比亚三家赞助商幸运的获得了最终大奖。晚宴在一片欢乐融融的气氛下结束。（曲小尤）