　　前段时间的老甲A邀请赛，让昔日天津队的首位外援队长奥斯瓦尔多又一次回到了球迷们的视野中。当年的帅小伙已经成了快50岁的大叔，不过奥斯的风采可是不减当年，头顶脚踢为天津老甲A队攻入三球，是球队的最佳射手。赛后，有队友开玩笑的和奥斯说，要是当年就踢前锋，或许就没有降级了。　　其实，这是奥斯瓦尔多第二次参加老甲A比赛，去年这个时候奥斯也来到了中国，那一次通过电视和网络的直播，人们又一次看到了老队长的风采，奥斯还参加了在天津的校园足球活动，和喜欢他的球迷见了面。今年奥斯刚到中国转天就和队友们一起出发青岛，虽然受到了时差的干扰，但平时没有间断踢球的奥斯显然更在状态。　　作为第一个在中国踢球的巴西球员，即便是20年之后的今天，奥斯瓦尔多仍在当地是一个传奇。奥斯瓦尔多出道于家乡的巴甲球队巴拉纳竞技，这支球队成立于1924年，并没有太多辉煌的历史。只是在2001年获得了巴甲联赛的冠军，2005年闯入南美解放者杯决赛，可惜没有最终捧杯。不过值得骄傲的是，巴拉纳竞技的主场可以有封闭的顶棚。1989年，奥斯瓦尔多就开始代表巴拉纳竞技踢巴甲联赛以及州联赛。随后，奥斯瓦尔多转会到了沙佩科恩斯继续足球生涯，而因为去年的那次空难，沙佩科恩斯被世人知晓，空难发生后，奥斯瓦尔多也非常非常的难过。　　1996年，当时天津队的主教练蔺新江和副总经理何竞来到巴西挑选外援，二人一眼就看上了奥斯瓦尔多，于是就开始找到奥斯和他谈合同。当时，奥斯瓦尔多也没有经济人，单纯在听蔺新江对于中国以及天津的口头介绍，奥斯说：“当时沙佩科恩斯成绩还不错，蔺教练找到我的时候，我也很犹豫。但我也知道中国足球正在往上走，所以就抱着试一试的心态，开启了东方的冒险之旅。”而奥斯这一去，就把最好的也是最后的职业足球时光都留在了中国。在回到巴西后，奥斯决定挂靴，做一些小生意，把更多的时间放在照顾家庭上。　　因为是第一个到中国踢球的巴西球员，奥斯瓦尔多在去年老甲A比赛结束后，还接受了巴西体育台的采访，让他讲讲这20年来中国足球的变迁。在奥斯瓦尔多之后，从马麦罗到奥斯卡、保利尼奥，从业余球员到巴西国家队球员，一个又一个巴西人来到了中国，带动着中国足球的发展。　　有意思的是，在青岛的天津老甲A饭局上，奥斯瓦尔多和记者们坐在了一桌，于是话题就少不了聊一聊在中国的巴西球员，特别是在曾经和现在在泰达和权健效力的队员。当记者们拿着照片向奥斯瓦尔多询问时，奥斯对于安德烈齐尼奥、帕托、法比亚诺等人都如数家珍，不停的在挑大拇哥。或许，就连他也没想到过，如今的中国能吸引到这么多巴西球员。　　这次的中国之行，奥斯瓦尔多是和弟弟一起前来的，奥斯瓦尔多的弟弟比他小6岁，从来没有到过中国，这次弟弟何塞希望能和奥斯一起，看看哥哥曾经踢球的地方，顺便游览下只能从电视上看到的风景。虽然对哥俩来说，这些计划都很美好，但也有一件烦心事，那就是不能和家人及时取得联系。　　因为中国对于Google的封锁，奥斯和弟弟没法通过线上渠道和家人取得交流，只是在抵达天津的时候，通过国际长途报了个平安。奥斯去年注册的微信，因为手机丢失而再也没有了记录。好在，通过VPN奥斯拿着小编的手机登陆上了Google的邮箱，才和家人取得了邮件上的沟通。而球队的翻译李洪年拿出了自己的另一个微信号，暂时借给了奥斯使用，这才解了燃眉之急。原来，奥斯一家都有了微信，只是奥斯还没有，当好友列表里添加上奥斯的妻子后，奥斯妻子马上把他拉进了My  family的微信群，这下就可以从群聊里直接沟通了。回国之后，奥斯也在妻子的帮助下注册了属于自己的微信号，并且进入了老甲A的群里，大家都非常欢迎他。　　因为老甲A比赛的成绩不佳，天津老甲A队提前两天返回，奥斯和弟弟也利用多出来的这几天去了一趟北京。在20年前，奥斯就游览过了故宫和长城，这次更多的满足弟弟的心愿。奥斯与何塞拿着李洪年给的纸条，就到了北京。一路上走走问问，也算顺利。奥斯说：“北京的出租车太贵了，而且天气也很冷，我觉得可能是人多的原因，感觉故宫没有以前开放的地方多，长城就真的很长，而且有很久的历史。　　从北京回来之后，奥斯瓦尔多和他的弟弟又在翻译李洪年的带领下转了转天津，临走前一天还与老甲A队友们参加了“荷塘悦色”杯业余足球联赛的闭幕式。奥斯的到来让球迷们都围着他签名合影，时光仿佛又回到了20年前。　　现在，奥斯瓦尔多已经回到了家乡库里蒂巴，也许正在和家人们讲述着这段时间在中国的经历…　　撰文：卞程