　　文章来源：球迷报　　自团泊训练基地停用之后，泰达多支球队基本上是处于“居无定所”的状态，一线队还能借用水滴进行训练和比赛，但下面梯队的日子就比较难过了，多支球队始终没有一块属于自己的训练基地。不过在今年9月15日，泰达终于告别了四处漂泊的日子，泰达控股集团投入数千万元，为俱乐部在滨海新区航母主题公园附近重新建设一个功能完善、设施齐全的训练基地正式投入使用，这也意味着漂泊多年的泰达终于有了属于自己的“家”。　　　　众所周知，泰达曾经使用过团泊训练基地，但因种种原因，团泊基地无法继续使用，控股集团领导去年决定为俱乐部建设一块全新标准的训练基地，基地新址就选在了滨海新区航母主题公园的附近。准确的说，就在滨海新区航母主题公园售票处的正对过。从交通上讲，只要从开发区经北塘沿中新大道行驶20分钟左右就可以抵达泰达足球基地的正门。另外，中新大道沿途正在修建Z4线城轨，虽然路边围栏较多，但基地未来的发展确实不可限量。“这个基地整体面积是24万平方米，目前仅是一期工程，用了6.5万平方米，后面还有二期和三期的规划，还会建设足球主题公园等休闲活动场所，还有一些文化配套的设施。这是一个整体的工程，我们这个基地只是其中的一部分。”据训练基地负责人介绍，未来基地周围还会有更多的体育设施兴建，发展还是值得期待的。　　选定了地址，接下来的问题就是采用何种标准来建设这块基地？“俱乐部相关人员对国内一些基地比较完善的俱乐部也进行了考察，比如鲁能基地、绿城基地等，算是取经吧。”根据了解的情况，控股集团领导最终决定泰达基地按照中超一流基地的标准来建设，不仅功能要完善，而且设施要齐全，要满足多支球队训练和普通比赛的需要。据记者了解，不算土地费用，泰达为建设新的训练基地投入了7千多万元，一座占地6.5万平方米功能完善、设施齐全的足球训练基地，于今年9月15日正式投入使用。　　齐全所言不虚，记者昨天走进泰达基地，一眼就能看到规划齐整的6块训练场地，草皮非常平整。“有五块场地是天然草，全部铺设的是冬季草。剩下一块场地是人造草，遇到天然草地养护不能训练时，球队可以在人工草场地上训练。”这位负责人透露，俱乐部6支梯队已经全部进驻基地训练，教练和球员对场地反响非常好。”启动基地的时候，我们也没有搞什么庆祝活动，当时正好是组建05和06年龄段的球队，所以选拔赛都是在基地内场地上进行的，当时共有8支球队参加比赛，比赛进行的非常顺利，场地没有任何问题。另外，这段时间也有不少外地的球队来打交流赛，比如北京北控、浙江的、杭州的、内蒙古等地的球队都来过基地打比赛，他们的球员就是在基地吃住和比赛，我们负责接待，一点问题都没有。这些球队对我们基地的草皮质量以及软硬件设施都是赞不绝口，而且我们一线队也来这里参观过，无论是教练组还是队员，对这里的条件都表示满意。”齐全表示，目前保证六支梯队的训练没有任何问题，即便将来一线队回来，基地也能够满足球队的需求。　　据悉，对于基地的草皮养护工作，俱乐部特意聘请了专业的草皮养护公司来做，一年下来仅此一项就要多花费不少费用。另外，场地内还有一些细节也凸显出专业化的特点，比如为了保证场地的质量，泰达基地在训练场地的旁边专门铺设了2000平方米的备草区，也就是说，如果场地草皮出现坏死等问题，都可以从备草区取草补种，这也是吸取了国外一些训练基地的经验。值得一提的是，俱乐部还在每块球场边安放了高架平台，这也是为了方便教练组对球队训练和比赛进行录像，以便战术分析之用。这些细节也说明泰达俱乐部在修建基地时，确实是动了一番脑筋。　　　　除去场地等硬件设施值得称道外，基地内其他配套设施也非常完善，完全可以用“应有尽有”来形容。比如综合楼内有接待大厅、荣誉展示厅、宿舍、活动室、图书室、医疗室、理疗室、会议室，其他配套设施有餐厅食堂、室内训练馆、洗衣房、教室、健身房以及可供四支球队同时使用的更衣室、战术分析室，洗浴间等，可以说，基地内保证训练和生活的配套设施相当齐全，“基地无论是规模还是软硬件设施，放眼中超应该算是一流水平了，毕竟我们这块基地的起点比较高，也吸取了很多成功的经验，所以都是按照最好的标准去做。”介绍训练基地情况时，负责人齐全言语间不乏自豪之情。　　纵观泰达训练基地，核心建筑非综合楼莫属，这是一座在原有建筑基础上改建而成的两层楼建筑，走进综合楼内便进入了接待大厅。大厅宽敞明亮，二楼环形玻璃围挡上悬挂着泰达队员的头像极为醒目。当然，最引人关注的还是大厅后侧的荣誉展示柜，几十座奖杯代表了泰达历年来的青训成果。在接待大厅的两侧是功能区，有教练和球员的宿舍、活动室、图书室、医疗室、理疗室以及会议室等生活设施，“按每队20人左右，这块基地能满足8支球队的训练。现在中国足协是单年龄段走，所以泰达梯队也是按照单年龄段来配置，目前已经组建了1999和2000一个队，2001和2002一个队，03年龄段到06年龄段各一个，正好是6支球队。这6支球队都在基地内进行训练，吃住学习也都在基地内，球员一共是130人左右，算上教练和工作人员接近180人，他们全部都住宿在这里，而且是全免费的。”齐全带领记者参观了泰达训练基地的宿舍区，目前梯队是四到六人一屋，每个宿舍都配置了写字台和电视以及独立卫生间。“条件和宾馆一样，除去内衣自己洗以外，其他训练服装和床单、被单，都交由洗衣房洗和烘干，而不是晾干，几十分钟就完事，所以每天都是新的。”齐全告诉记者，这样的住宿条件放眼中超恐怕只有泰达基地能做到。值得一提的是，在一楼接待大厅的右侧，是外教和梯队教练的宿舍，目前的配置是每个人一个房间。不过，这个区域的宿舍，其实是给一线队教练和球员预留的房间，也就是说，一旦一线队回到基地内训练，他们将享受每人一个房间的待遇。　　闲暇之余，教练和队员们可以在活动室内的大屏幕观看足球比赛，一些家长来到基地看望孩子时，俱乐部也会安排在活动室内见面。另外，如果有队员出现了一些小的伤病，医疗室和理疗室就会起到作用。“反正能想到的都有了，尽量满足球队训练和生活的需求。”齐全这样对记者说到。其实，综合楼内的配套设施仅是基地内的一部分，在进入基地道路的一侧，还分别建有洗衣房、学习教室、带有小卖部的餐厅、健身房、3000平方米的室内训练馆。“我觉得咱们这的基地比国内许多一线队的基地条件都要好，虽然不能和皇马巴萨这样的豪门比，但和国外一些俱乐部比也绝对不差，这里无论是住宿条件、训练的场地，还是其他的一些设施，比如健身馆，室内训练场，洗衣房、活动室等应有尽有。”泰达05梯队主教练李洪洋坦言，他去过很多俱乐部的基地，但比较下来泰达俱乐部建设的新基地条件无疑是最好的。　　　　“来了两个多月，这里条件非常好，比我们学校条件好多了。”泰达05梯队的队长于贵哲在接受采访时表示，他入选泰达梯队后能够进入到基地训练和生活，感觉自己非常的幸运。据了解，于贵哲是一名来自东丽区的小球员，今年9月份通过选拔赛入选了泰达05梯队，也算是进入基地训练的第一批小球员，“我们天天看挂在大厅内那些大哥哥的照片还有展示柜里的那些奖杯，将来我也要进一线队踢中超，为俱乐部争取更多的奖杯。”这位小球员笑着和记者说到，他们全队都有这个梦想，希望能在这块基地内实现自己的足球梦。　　据李洪洋介绍，就是因为基地条件太完善，所以他和教练组也给小球员立下许多规矩来提升他们的自理能力，“训练服放洗衣房，也不用自己洗，室内外卫生也有物业的保洁人员去做。但我们教练仍要求大家增加自理能力，毕竟这些孩子还小，到大了怎么办。所以我们要求从起床开始，开窗、叠被、把自己衣物摆放整齐，都要求自己去做，这样大了不管去哪个队了，最起码像是从职业队出来的，不能什么也不会做。”　　据了解，泰达05梯队是目前唯一一支还在基地训练的球队，其余几支球队都已经参加冬训和比赛，记者昨天采访基地时，也恰巧看到李洪洋带领球队在室内训练馆进行训练。“让我们教练和队员挑基地问题的话，真挑不出什么。现在每个队都配备1名主教练一名助理教练一名守门员教练和一名队医，而且两名外籍教练每人都配备了一个翻译，现在一些一线队怎么样，别说中甲，有的中超可能都达不到这么齐备。”李洪洋感慨地告诉记者，他也经历过在团泊基地的训练，但两相比较下来，现在的泰达基地堪称一流，“这边软硬件的条件好太多，设施这边该有都有，只是距离市里比团泊远一些，但对于青少年训练来说，这样的条件绝对算得上是中超顶级。”李洪洋坦言，俱乐部投入如此多的资金来修建基地，让以前一直漂泊在外的梯队终于可以“回家”训练，“看出俱乐部对青训的重视，之前青训荒废了很长时间，泰达已经品尝到了苦果，所以现在俱乐部领导非常重视青训，包括控股集团的领导、体育局的领导、生态城园区领导以及俱乐部的领导，都是多次来到基地考察，了解球队训练情况关心球员们食宿，该关心的都关心了。可以说，现在领导是真抓实干，几个月时间内就组了6个队，而且短时间内建好了青训基地，让孩子们不用再像以前那样四处漂泊，这样的训练条件和气氛，对孩子们球技的提升，肯定会有帮助。”　　在李洪洋眼中，以前俱乐部始终没有属于自己的基地，训练始终处于不稳定的状态，也给青训带来较大的影响。“现在条件具备了，作为我们教练来说，就要培养更多优秀球员，毕竟俱乐部方方面面都给你达到了，如果你再培养不出来人才，那就不行了。虽然我们起步稍微晚了一些，可能一些年龄段好的球员已经被其他俱乐部选走了，但是咱们现在组队了，我们也会认真去培养。你看像王新欣、宗磊还有我，都是一线队刚下来的，多少也是都踢了10多年的职业联赛，现在充实到青训球队教练组中，从踢球所学到的以及这些年的经历，尽量去教孩子们。如果以后每个年龄段能向一线队输送好球员，别多，一年就送两个孩子，五年下来就是10个，那就是半支球队啊，那咱们不是就不用再去其他俱乐部高价买球员了吗？”李洪洋笑着表示。□　　本版撰文 本报记者 李航