　　2017赛季的中超联赛已经偃旗息鼓，11月6日晚上，BTV体育台《足球100分》节目中，前国安球员南方、王长庆、特约评论员朱煜明担任嘉宾，和主持人魏翊东一起回顾了本赛季的联赛，并评选出各自心目中的最佳奖项。　　首先各位嘉宾表达了对本赛季的整体印象，魏翊东认为：“有点疯狂，出现了很多大比分的比赛，什么8比1啊，6比4啊，出现太多了，而且格局也进一步被打破，升班马权健拿到第三，华夏幸福进一步确立了自己的强队地位，国安和申花的掉队也是让大家没想到的。”南方表示：“颠覆吧，随着更多大牌球员的引入，颠覆了以往的联赛运营方式，还有就是升班马的颠覆，现在的升班马相当厉害了。”王长庆表示：“给我印象最深的是争执，包括有些判罚都是，大家的压力确实非常大。”朱煜明表示：“现在的中超是资本的游戏，有那么多过去都不敢想的当打球员来到中超，对于他们来说不是冒险也不是淘金，联赛好看了付出了沉重的资本代价，今年两支相对最没钱的降级了，未来这个泡沫可能还会持续几年。”　　对于最佳U23球员的评选，朱煜明表示：“我选韦世豪吧，因为前场是外援的天下，作为U23球员生存空间很少，黄政宇是打三中卫的拖后的防守认为是有人分担的，比较的标准不太一样，韦世豪的出场时间有限，他那内切一打门那一下还是让人眼前一亮。”王长庆看好黄政宇，“虽然是U23球员，但是他踢球比较成熟，他踢中卫给我留下了非常深刻的印象，很老道，不管是上抢时间还是防守位置选择，他这个年龄在这么关键的位置，给我留下了很深刻的印象。”南方同意王长庆的观点，“在中超这种环境中，各个队的前锋线大家都能想象的到，而黄政宇作为一个U23球员能够那么长时间首发不容易，还有亚泰的周大地，权健的张修维都是给大家留下了挺深的印象。”魏翊东最后表示：“我也选韦世豪，相比较其他U23的前场球员，韦世豪更出色，不光是数据上，更关键是在上港那样的阵容里，他能够某得一个半主力的位置是多么不容易。”　　对于最佳本土球员的评选，三位嘉宾都看好延边球员池忠国，魏翊东认为：“在一只降级的球队中，能够打出传球次数第一，拦截次数第一的中场球员是他当选的理由，他在比赛中表现出的个人能力对场上形势的判断和阅读思考能力，在国内本土球员中很少见，特别是他参与的进攻，他参与了延边队大多的向前传球，除了防守外还有进攻属性，这个飞铲难得。”　　南方也选了池忠国，“延边今年战绩不好，在很多时候大比分落后的情况下，他的跑动还能排在全中超第一，就证明是在很多看不到赢球希望的情况下，他还不放弃，还在积极奔跑，这种精神是很难得的。”王长庆表示赞同：“就一点，池忠国在球队逆境中，还有那么好的表现值得我投他一票。”朱煜明表示：“我最想支持的是郑智，当他不在场上的时候你会发现他有多么重要，只不过但是我不赞同作为老队员后来他出现了违纪的行为，期待池忠国能够成为郑智的接班人，因为现在国内太缺少像郑智这样的球员了。”　　对于最佳外援的评选，南方表示：“除了胡尔克就是扎哈维，今年进球效率实在太高了。”王长庆评选拉维奇，“今年无论是中场组织还是前场传球的节奏射门的节奏都比较欣赏。”朱煜明表示：“绝对是拉维奇，20个进球15个助攻，这数据非常漂亮，而且他踢球特艺术，感觉跟其他人不是一种风格，特飘逸，扎哈维他太贪财了，他一进球就要提高合同，当然他的球风也没问题。”魏翊东也支持拉维奇。　　对于最佳主帅的评选，王长庆表示：“各个教练都有自己的特点，我个人比较喜欢富力的斯托伊科维奇，他能让我看到赏心悦目的变化，而且崇尚进攻线足球。”朱煜明随后表示：“这个赛季我绝对是斯帅的粉丝，他的打法确实太漂亮了，对于场地宽度的利用，空间的利用，绝对是空间的舞蹈，其实大家可以憧憬一下权健新签的索萨，他打343主控强调进攻，他下个赛季和斯托伊科维奇俩人要打，画面肯定会非常美，火星四射，因为他们追求的足球理念是一样的，就像斯托科维奇说的他用3亿的投入追上了30亿的效果，因为他跟华夏幸福同分嘛。”南方更好看曼萨诺和陈金刚，“更看着的是一个球队的纸面实力，把一个球队带到了一定的高度，尤其是曼萨诺，把一个升班马完全没有中超经验，接手之前的战绩和之后的战绩完全冰火两重天。还有陈金刚作为本土教练是非常非常不容易的。”魏翊东看好曼萨诺，“我挺喜欢斯斯托伊科维奇的，但是如果让他本赛季带贵州，贵州不一定能保级，因为贵州球员实力不支持你打传控，曼萨诺在贵州用另外一种方式，同样打出非常出色的成绩，这就是教练员对于球队的捏合和自己多样化的战术。”　　（二饼）