　　稿件来源：小龙虾 昊运动力　　本周末，中国足坛本年度最后一出大戏就将在八万人打响。申花上港两队，正在为足协杯冠军做着最后的准备。其他俱乐部，则在紧锣密鼓的为明年做着各项准备工作。而在近日，明年中超中甲“外援新政”也基本上敲定，与此前的意见征集稿相同，新赛季中超联赛每家俱乐部整个赛季外援引进总人次、同时注册人数和同时在场人数分别为6人、4人和3人。　　　　其实这项新政，与今年已经推出的上场3外援政策看起来差别并不大，因此各俱乐部基本没有反对的声音。但是看似没差别，在落实起来，可能差别还是比较明显的，最大的差别就是——5减1的报名外援中，亚外很可能会纷纷被迫逃离。　　年初3外援政策出台时，由于该政策并未对亚外注册及上场人数做出限定，当亚外和非亚外们在场上占据的名额画上等号时，绝大多数亚外已经被“牺牲”了。韩国国家队主力中卫张贤秀率先逃离，剩下没逃离的也从各队的核心直接被边缘化，甚至连跟韩国球员语言相通、球风相近的延边队，大多数时候也放弃使用亚外。整个赛季，只有艾哈迈多夫、权敬源、伊斯梅洛夫等少数几名亚外能在中超站稳脚跟。　　只不过不管你是半路逃离也好，还是成为闲置外援也罢，由于年初新政出台的时间点稍微有点晚，各队还是按上场“3+1”进行准备的，所以至少2017赛季中超，亚外们还能出现在注册名单里。因此对于打亚冠和不打亚冠的球队来说，其实在外援使用上没有区别。反而打亚冠的球队，因为比赛更多，可以减小外援无法出战可能引起的情绪波动。　　但是新赛季，当外援名额“5减1”，亚外和非亚外继续没有差别时，大多数球队放弃的基本都会是亚外，毕竟通过这一年，大家已经基本适应了没有亚外的战术体系。而对于亚冠球队来说，由于亚冠仍执行外援3+1政策，这也就要求BIG4在外援配置上，需要跟其他球队有所差异，甚至可以说BIG4会在外援储备方面吃点亏。当然也不排除会有部分土豪球队联赛注册4名非亚外，然后专门找个亚外打亚冠的可能。　　　　年初3外援+U23政策在那么个时间点出台，让不少中超主帅怨声载道。上港主帅博阿斯在得知政策的第一时间就曾发飙，而他整个赛季的怨气，也就是从年初开始慢慢积累的。但是抱怨声最大的是博阿斯，受影响最大的并不是上港。毕竟上港的牌面很强，武磊、王燊超们在场上是能把那个减少的外援名额给填上，他们还有一个全亚洲最强的外挂，状态好时两三个人都挡不住的浩克。那么哪支球队受这项政策影响最大？无疑是苏宁！　　16赛季崔龙洙中途接手后，对苏宁进行了战术变革，球队也从过去的防守反击改成韩式高位逼抢。在崔龙洙的战术体系里，洪正好（塞恩斯布里）+拉米雷斯+特谢拉、R马的中轴线撑起了球队的骨架。且从苏宁的人员配置来看，几名外援在球队中，根本没有替代者，这也导致中超新政对崔龙洙的战术体系带来了很大的冲击。　　由于苏宁阵容是中场人多，两头没人，因此在“4-1”的选择上，原本崔龙洙想拿下拉米雷斯，靠吴曦、刘建业、汪嵩、张晓彬把中场撑起来。可是联赛第一场，没有拉米雷斯的苏宁中场就失控了，而且踢着踢着，苏宁的几名外援只有拉米雷斯一直保持了高水平的发挥，这也让崔龙洙犯难了。　　R马受伤时，崔龙洙尝试派上本土球员去打前锋搭配特谢拉，吉翔和高天意被顶上去以后，虽然很卖力，但根本不适应新位置。可以说，崔龙洙在苏宁下课，很大程度上就是因为上场外援“4减1”的问题。　　到了卡佩罗时期，外援问题同样不好解决，不过在引进穆坎乔，收回塞恩斯布里以后，他可选的余地是要比崔龙洙多的。因此到了联赛下半程，苏宁的3外援基本就成了拉米雷斯+任意两名外援搭配。不过新赛季外援政策再度升级，对于苏宁来说也将成为一个更大的挑战。联赛下半程的5名外援+还有合同的洪正好，外援“6减2”该怎么选？　　　　在亚外=非亚外的背景下，按理说苏宁应该放弃两名亚外中卫，这也是性价比最高的选择。何况苏宁前场的人手也不是很充足，3名外援前锋在没什么替身的背景下撑一年，其实也只能算够用。只不过以苏宁的后防配置来看，全华班后防能不能撑一个赛季着实需要打一个问号。　　当然凡事都有两面性，本赛季的上港就给苏宁做了个很好的示范作用。原本博阿斯找来卡瓦略是想让他多打联赛，带一带上港这群年轻人。但是3外援政策出台后，卡瓦略基本就当助教用了。原本很多人都对上港的全华班防线捏把汗，但是通过这一年的锻炼，王燊超找回了巅峰状态，贺贯成长为后防核心，97年的魏震也有不俗的发挥。。。看到上港本土后防的成长，苏宁也可以效仿今年的上港，试试全华班防线。只不过，刚刚做完手术的塞恩斯布里是不是又要哭了，因为之前他还表示，希望俱乐部能够留下他，出战2018赛季的中超联赛。　　如今上港的贺贯已经凭借出色表现进入了国家队，再回过头看看出道即被视作未来国足后防核心的李昂。为什么李昂的表现没有达到出道时，人们对他的预期？说白了此前在苏宁的体系里，他只是主力，他的战术作用一直没有发挥出来。　　其实李昂是一个有特点有担当的球员，他也应该承担起更多的责任。对于球队来说，目前想在转会市场上买到靠谱的中卫实在是太难了，明年要是再少了“亚外”替身，苏宁的后防线必须要打造一个新的核心，很显然，这个人就应该是李昂。而对于李昂本人来说，要想未来在国家队站稳脚跟，成为国足的后防核心，至少得先在苏宁挑大梁再说。此外，苏宁新调上来的全运队球员中，也有不错的中卫人选，未来发展也不在李昂之下，苏宁必须好好培养利用（在这就不点名了，怕被其他俱乐部撬走）。