　　北京时间12月7日消息，2017赛季中超联赛、中甲联赛已经结束，一些中国俱乐部开始为2018赛季做准备，有更换外援的计划，向感兴趣的球员提交了报价。一些中国俱乐部有换帅的计划，向主教练人选提供报价。今日转会飞讯主要包括，据《全市场》、“superscommesse”等多家意大利媒体报道，保罗-卡纳瓦罗将在明年1月加盟广州恒大，在广州恒大辅佐他的哥哥法比奥-卡纳瓦罗。这得到了保罗-卡纳瓦罗的经纪人以及他的父亲的证实。据意大利媒体“calciomercato”报道，AC米兰可以通过出售克罗地亚国脚中锋卡利尼奇套现，卡利尼奇有来自中国的报价。出售卡利尼奇可以让AC米兰至少获得3000万欧元现金，这笔钱可以用于购买多特蒙德前锋奥巴梅扬。　　近日，据意大利知名足球记者、《天空体育》转会专家迪马济奥在个人官网发布的消息，法比奥-卡纳瓦罗的弟弟、现效力于意甲萨索洛的中后卫保罗-卡纳瓦罗有可能会成为广州恒大教练组的一员。保罗-卡纳瓦罗正在考虑这个提议。据《全市场》、“superscommesse”等多家意大利媒体报道，保罗-卡纳瓦罗将在明年1月加盟广州恒大，在广州恒大辅佐他的哥哥法比奥-卡纳瓦罗。保罗-卡纳瓦罗的经纪人以及他的父亲都证实了这个消息。保罗-卡纳瓦罗的经纪人恩里科-费德勒在接受“Marte Sport Live”采访时证实了保罗-卡纳瓦罗将离开萨索洛、加盟广州恒大，“是的，他会跟随他的兄弟去中国。萨索洛仍然有些犹豫，但保罗-卡纳瓦罗最终还是会去中国的。”保罗-卡纳瓦罗的父亲在接受“Radio Marte Sport”采访时证实保罗-卡纳瓦罗将结束自己的职业球员生涯，跟随法比奥-卡纳瓦罗在中国的工作，“这是一个不错的选择，现在他已经差不多37岁了，要考虑一下自己的未来，所以他选择在法比奥身边工作。”　　据意大利媒体“calciomercato”报道，AC米兰可以通过出售卡利尼奇套现，卡利尼奇有来自中国的报价。出售卡利尼奇可以让AC米兰至少获得3000万欧元现金，这笔钱可以用于购买多特蒙德前锋奥巴梅扬。近日，卡利尼奇与广州恒大传出绯闻。该媒体称，今年1月，天津权健曾报价4000万欧元转会费，想要从佛罗伦萨引进卡利尼奇，当时给卡利尼奇提供了为期3年的合同、年薪1200万欧元。现如今，卡利尼奇又收到了中国报价。把卡利尼奇出售给中国俱乐部可以让AC米兰获得至少3000万欧元现金，这笔钱可以用于购买多特蒙德前锋奥巴梅扬。　　据巴西媒体“netflu”报道，巴西名帅阿贝尔-布拉加本周三举行会议，商讨自己的未来。阿贝尔-布拉加最近拒绝了一份来自中国俱乐部的报价。阿贝尔-布拉加现年65岁，执教过多家巴甲俱乐部，现任弗鲁米嫩塞主帅。2006年，阿贝尔-布拉加率领巴西国际队夺得南美解放者杯冠军和世俱杯冠军。2013年底，山东鲁能与多位巴西教练传出绯闻，包括阿贝尔-布拉加。　　据巴西媒体“UOL”报道，中超长春亚泰为了得到现效力于巴甲豪门帕尔梅拉斯的前巴西国脚杜杜，报价1300万欧元，约合1亿元人民币。不过，帕尔梅拉斯的球迷可以放心，因为帕尔梅拉斯已经拒绝了长春亚泰的报价，保证这位巴西中场留在俱乐部。　　据“blastingnews”援引《环球体育》的报道，前天津权健外援法比亚诺近期有可能选择退役。法比亚诺本周会和瓦斯科-达伽马董事会会面，以确定他的未来。他可能会和瓦斯科-达伽马终止合同、加盟另一支球队，也有可能选择退役。另外，他也有明年留队的可能性。身体问题是法比亚诺最大的问题，他几乎没有参加2017下半赛季的比赛。2017赛季被认为是他职业生涯中最糟糕的一个赛季，他出场20次打入6球，经历了几次伤病，在2017赛季大部分时间里没有参加重要比赛。　　据巴西媒体“UOL”援引西班牙媒体《世界体育报》的报道，马斯切拉诺接受了来自中国俱乐部的报价，并且可能在2018年1月离开巴塞罗那。马斯切拉诺在巴塞罗那的日子可能即将结束。马斯切拉诺已经设定了截止日期，要求巴塞罗那领导人在本周四之前决定是否接受中国报价。不过，巴塞罗那俱乐部和主教练巴尔韦德的愿望是马斯切拉诺留队。这笔潜在交易的价值约为500万欧元，对马斯切拉诺感兴趣的中国俱乐部名称没有曝光。　　（李哲）