　　文章来源：今体育　　天津亿利队队员们目前正在享受着假期，天津泰达足球俱乐部的引援工作则在马不停蹄得进行之中。目前，天津亿利队引进外援的位置已经确定。不出意外，在外援中锋和外援中后卫位置上将迎来新面孔。　　在今年中超联赛尚未结束时，主教练斯蒂利克便表示希望能够在下赛季对中后卫的实力进行提升。不过，由于国内球员中真正实力出色的中后卫寥寥，而优秀的国产中后卫引进难度又极大，因此斯蒂利克提出了引进国外中后卫的建议。另一方面，找到一名优秀的中锋也是下赛季全队取得好成绩的关键。在米克尔和阿奇姆彭留队的情况下，天津亿利队最后两个外援引进名额也就锁定在了中锋和中后卫上。　　在今年中超联赛最后阶段终于找回状态的迪亚涅是否还会续约？答案是否定的。迪亚涅虽然在今年又一次成为天津亿利队的保级功臣，但是他找回状态用了太长时间。如果明年迪亚涅还是重蹈覆辙，那么天津亿利队将得不偿失。今年结束后，迪亚涅的工作合同正式到期，他将不会得到天津泰达足球俱乐部的续约。至于此前外界所传在美国大联盟状态出色因而有望回归的蒙特罗，也不会回到天津亿利队效力。　　虽然蒙特罗在美国踢得不错，但是首先他在天津亿利队中并没有太好地证明自己的实力。最重要的是，他最擅长的位置是二前锋，这将与阿奇姆彭的位置重合。同时，斯蒂利克主打的防守反击战术并不提倡控球，但蒙特罗当初在队内习惯于拿球后放慢节奏，这点显然与斯蒂利克的战术思想相悖。因此，蒙特罗可以继续外租甚至转会，在天津亿利队阵中则不会有他的位置。