　　稿件来源：泰山晚报 牛志明 　　从2017年12月开始，鲁能进入全新的发展阶段，机遇挑战并存，一切都要往前看。按照球队安排，12月4日，首批冬训球员将前往基地报到，5日出发前往广州，开启2018赛季的备战。年轻化，这会成为一个关注焦点，2018赛季，谁能让人眼前一亮。　　回顾2017赛季，鲁能的U23球员表现并没有太大亮点，马加特在总结U23球员的表现时曾做出这样的评价：“对于年轻人整体来说，缺乏一些耐心，这个当然是整体的一个问题，当球队要去改变和提高的时候，有时候会非常心急。在汽车行业，有着几百年历史的公司，想要研发一些新产品的话，可能需要七年。可以设想，想要提高年轻人，不是七个月可以完成的。这个赛季我们做了很多工作，我们队内很多年轻人都得到了出场机会，他们中的大部分，下赛季可以在这里进一步去提高和完善自己，我也期待可以得到一两个有天赋的球员，帮助我们球队整体的去完善和提高。”　　虽然马加特已经离开，但是德国人的这番话同样适用于现在的鲁能。鲁能的年轻人储备丰富，可是如何更耐心的发掘出有天赋的球员，这需要一个过程。马加特期待可以得到一两个有天赋的球员，这样的球员，在鲁能的青训体系里并不缺乏，就看如何去发现。　　在马加特离开后，1999年的郭田雨在微博上写道：“感谢你一年半对鲁能的帮助，也感谢你这么的喜欢我！希望我们的老马在以后的日子里身体健康！工作顺利！ 2018我也相信李总会带领我们在上一个新高度带领我们走向巅峰！鲁能必胜！”　　对于郭田雨来说，2017赛季因为全运会和国字号集训错失了很多机会。与华夏的收官战，马加特原本打算安排郭田雨首发，但因为其他因素，这一方案没有最终实施，但可以看出马加特对郭田雨的信任。这次广州冬训，郭田雨同样进入名单，他比同龄的孩子更幸运，提早进入职业化，也学到了更多。不过，现在谁也不敢保证，新赛季谁会有机会，因为竞争才刚刚开始，每个人都要付出更多努力。　　某种程度上，对于鲁能这批年轻人，李霄鹏和郝伟的了解要比马加特更多。郝伟是预备队的主教练，李霄鹏几乎没有缺席鲁能预备队的主场比赛，并且会和年轻球员经常交流。数据显示，2017赛季的预备队比赛，鲁能1995年以后出生的球员成为主要力量。这其中，刘军帅出场18次，魏敬宗12次，刘洋20次，李海龙19次，曹盛29次，陈蒲和刘力18次，田鑫17次。可以说，越来越多的年轻人在预备队得到机会，在预备队水平提高的情况下，得到了更多锻炼。　　除了上述这些预备队球员外，鲁能新赛季的U23球员和U21球员选择会更多，外租在外的姚均晟、陈科睿、张晨和柏天赐已经回到队内，还有奥运选拔赛涌现出的潜力新星也值得关注，郝伟同时还是奥运选拔赛的总教练，对这些球员的情况也更为了解。可以说，鲁能不愁没人用，就看怎么用。如果真的可以在新赛季涌现出新的崔鹏、周海滨、王永珀，那对鲁能的未来肯定是好事。　　对于年轻球员来说，这也是全新的考验，洋帅和本土教练的选人和用人标准或许不一样，但一个前提就是训练的态度和表现要好。所以，从冬训开始，每一堂训练课都是一次选拔，期待，更多的鲁能制造可以立足中超赛场，为鲁能攻城拔寨。