　　北京时间11月25日，苏宁超市中华特色馆·2017江苏苏宁球迷会超级联赛决赛圈比赛正式打响！8支从小组赛杀出重围的队伍汇聚南京金川足球公园，为最高荣誉而战。最终，统一阵线球迷会2比0击败南通江海蓝韵球迷会，获得今年球迷会联赛的冠军。　　本届赛事由江苏苏宁足球俱乐部主办，比赛沿用了“we are family”的温馨口号。主办方想通过举办本次比赛来促进江苏各地球迷协会间的交流，增强苏宁球迷之间的凝聚力，打造出属于江苏球迷自己的足球联赛。从10月29日到11月25日，24家球迷协会在扬州、常州、淮安和苏州四大赛区共进行了46场高质量的比赛，而今天在南京进行的决赛圈比赛更是将联赛推向最高潮点。　　在上午进行的8强淘汰赛中，淮安翔宇蓝鹰1：0NBF常州球迷会，统一阵线3：1江苏球迷联盟，高邮大金0：4扬州八怪，淮安翔宇蓝鹰、统一阵线、扬州八怪以及轮空的南通江海蓝韵挺进4强。半决赛中，四支队伍打的比较谨慎，两场比赛常规时间都没有取得进球，双双进入点球大战。此前一路高歌猛进、实力强劲、志在夺冠的扬州八怪2比3不敌南通江海蓝韵，淮安翔宇蓝鹰3比4惜败统一阵线，南通江海蓝韵和统一阵线晋级决赛。　　决赛现场聚集了众多球迷和记者关注，而场边的广告板上、南通江海蓝韵的球衣背后也打出了”兵哥加油”的标语，主办方和各位球迷想利用这种方式为南通江海蓝韵球迷会会长朱迅（兵哥）送出祝福，希望他早日康复。决赛中，南通江海蓝韵拼劲全力为胜利、为兵哥而战。不过主场作战的统一战线发挥得更加出色，他们在上下半场各进一球，2比0勇夺冠军，南通江海蓝韵荣获亚军，扬州八怪获得季军。　　赛后，江苏苏宁易购队队员吉翔和周云出席了颁奖仪式，其中，扬州赛区获得优秀赛区奖，淮安翔宇蓝鹰球迷会获得道德风尚奖，扬州八怪的谈金笛在决赛圈打进7粒进球，荣膺最佳射手的殊荣；最佳人气奖则被NBF常州球迷会的王军摘得。　　至此，为期四周的2017江苏苏宁球迷会超级联赛圆满落幕，相信这样的经历对于球迷来说一定是一段美妙的回忆。当然，此次赛事的顺利举办，离不了捷信消费金融、佳源国际控股、卡尔美、凌仕、怡宝、纽仕兰、窖龄西凤酒以及PP体育等多家赞助商支持。俱乐部球迷部负责人表示，江苏苏宁足球俱乐部一直以来非常重视球迷文化建设，明年将继续举办球迷会联赛，服务苏宁球迷，为球迷们提供一个展示才华、增进友谊的大舞台。　　（曲小尤）