　　北京时间12月11日消息，据西班牙媒体《马卡报》、专业足球网络媒体《GOAL》报道，现效力于西甲维戈塞尔塔的乌拉圭前锋马克西-戈麦斯同意加盟北京国安。预计马克西-戈麦斯将在当地时间12月23日迎来他在维戈塞尔塔的告别战，维戈塞尔塔将在12月23日与拉科鲁尼亚进行一场西甲比赛。马克西-戈麦斯很有可能成为北京国安的新外援。　　在相关报道中提到，维戈塞尔塔的攻击手马克西-戈麦斯同意离队、加盟中国北京国安，转会费可能是2500万欧元（2000万欧元+500万欧元浮动奖金）。今年夏季转会期，马克西-戈麦斯加盟维戈塞尔塔，转会费400万欧元。在本赛季西甲比赛中，马克西-戈麦斯出场14次打入7球。现在一切都指向了一个事实，马克西-戈麦斯可能很快就要更换俱乐部。马克西-戈麦斯离开维戈塞尔塔开始倒计时。马克西-戈麦斯在维戈塞尔塔可能只剩下两场比赛。在正常情况下，本周日维戈塞尔塔主场与比利亚雷亚尔的西甲比赛将是马克西-戈麦斯在维戈塞尔塔主场的最后一场比赛。当地时间12月23日，维戈塞尔塔将与拉科鲁尼亚进行2017-2018赛季西甲联赛第17轮比赛，预计这场比赛将是马克西-戈麦斯代表维戈塞尔塔踢得最后一场比赛。这位乌拉圭前锋从一开始就不愿意接受北京国安的报价，他希望在本赛季结束后考虑其他西甲俱乐部或者其他欧洲国家的报价，现在似乎让步了，这将导致他在即将到来的圣诞节前后离开。　　近期，西甲维戈塞尔塔前锋马克西-戈麦斯与北京国安传出绯闻。据西班牙媒体《阿斯报》报道，想要引进马克西-戈麦斯的中超俱乐部是北京国安，北京国安提供的报价对于塞尔塔来说是无法拒绝的，转会费报价为2000万欧元+500万欧元浮动奖金。北京国安给马克西-戈麦斯提供了2000万欧元薪水。年薪400万欧元，合同为期5年。　　马克西-戈麦斯，乌拉圭国籍，司职前锋，现年21岁，身高1.86米。2017-2018赛季，马克西-戈麦斯代表维戈塞尔塔出场15次打入7球。其中，马克西-戈麦斯2017-2018赛季西甲联赛出场14次打入7球，暂时排名本赛季西甲射手榜第9位。作为现役乌拉圭国脚，马克西-戈麦斯代表乌拉圭国家队出场2次没有进球。目前，德国足球数据网络媒体《转会市场》给马克西-戈麦斯标出的评估身价是400万欧元，维戈塞尔塔引进马克西-戈麦斯花费了400万欧元转会费。马克西-戈麦斯与维戈塞尔塔的合同到2022年6月30日。如果北京国安花费2000万欧元转会费得到马克西-戈麦斯，维戈塞尔塔可以净赚1600万欧元。不过，乌拉圭队获得了2018年俄罗斯世界杯参赛资格。如果马克西-戈麦斯在接下来的冬季转会期登陆中超联赛，马克西-戈麦斯有可能失去代表乌拉圭队参加2018年俄罗斯世界杯的资格。　　（李哲）