　　来源：K球APP 盈动力K球　　他们有着丰富的内援储备，从任航、赵明剑到尹鸿博、张呈栋，三线国脚的班底令人艳羡；他们有着高端的外援配置，进攻端综合能力最强的拉维奇与总和广告牌过不去的“野牛”令任何球队都不敢小觑；他们有着最刻苦的比赛、训练态度，没有亚冠任务的他们在赛季前进行了足足7场友谊赛，强度堪比恒大、上港等队。可他们却将自己本赛季的命运交予他人，并最终吞下苦果，他们是尚未等到幸福来敲门的北方候鸟。我们今天继续来聊一聊本赛季的中超殿军——河北华夏幸福。　　最全面的进攻王——拉维奇　　2017年11月4日，济南奥体中心，拉维奇和他的队友们将迎来本赛季的最后一场比赛。15胜7平7负是29轮过后这群男人们给出的赛季答卷，只需一场胜利他们就可以保住自己的季军位置拿到明年亚冠资格赛的入场券。　　0比2！整个赛季都发挥稳定的杨程在这场关键的比赛中突然“掉线”，一次出击失误和一次“不出击”失误让球队在39分钟后几乎就看到了自己本赛季的结局，在联赛第28轮就已经饮恨掉队的泰山军在鲁能大球场仿佛再次焕发出了无穷活力，“没有人能踩着我们上去”犹如当头棒喝一般在华夏众将耳边鸣响。　　1比0！这是中场休息时河北队员最不愿听到的消息，已经提前夺冠的华南虎在上半场就落后于天津权健，即时积分榜上河北华夏幸福已经跌落到第四位。诚然，联赛第四名并没有完全丧失冲击亚冠的资格，赛季两回合互相交锋9比2的比分让足协杯的沪上德比仿佛只是走过场的仪式，一旦上港捧杯，河北华夏幸福同样能以第四名的身份跻身亚冠。。。。。。　　2比2！如果说河北阵中只有一人没有放松那么一定是拉维奇，头球、点球，拉维奇用短短10分钟就让两队回到了同一起跑线，华夏队中当之无愧的MVP经历过太多这样的“大场面”，他深知命运握在自己手中的重要性。可惜，他的努力并没有唤醒队友，整个赛季仅丢38球，防守能力能够排进中超前三的华夏防线在最后一场比赛中连失5球，纵使拉维奇奉献帽子戏法，但还是没能让球队摆脱比赛失利的命运。　　其实在2017赛季的初期，拉维奇过的并不开心，埃尔纳内斯的加盟让拉维奇的出场次数骤减，不过仅6轮过后，拉维奇就用自己的出色表现证明了埃尔纳内斯不过是激活他状态的“鲶鱼”，整个赛季，拉维奇首发27场贡献20粒进球15次助攻，虽然广州富力队的前锋扎哈维最终荣膺赛季MVP，但是拉维奇却是华夏队当之无愧的进攻全能王。近期，对于拉维奇续约的消息纷纷见诸报端，在这个限购的中超时代，每支球队似乎都必须留住自己的当家球星，花小钱也许能办大事，但是已经两个赛季无缘亚冠的河北华夏幸福还有实验的时间和勇气么？　　老夫聊发少年狂——佩莱格里尼　　斯科拉里离开了恒大收获了荣誉，卡纳瓦罗离开了权健收获了前程，就连离开上港的博阿斯还起码收获了“仗义执言”的爽快与潇洒，但末轮崩盘的佩莱格里尼却在本赛季一无所获，空手而归。　　我们不去评价佩莱格里尼每一个战术部署与攻防细节，毕竟在群雄并起的时代能够将进军亚冠的希望保留到赛季最后一刻实属不易。不过当我们细细研究佩帅本赛季对于球队大方向的决定上，我们总能隐约看到一些不安的影子。　　同上个赛季相似，本赛季的河北华夏幸福同样收获了一个不错的开局，从第7轮对阵天津亿利开始，河北华夏幸福收获了包括足协杯在内的七胜一平的不败战绩。也许是被出色的状态冲昏了头脑，也许是上赛季痛失亚冠资格的华夏队笃定了“两条腿”走路的战术方针，也许是对球队实力的无比自信，此时的河北华夏幸福迎来了足协杯、联赛与广州恒大淘宝的两回合较量，以现在的眼光往前回看，那两场比赛成为了河北华夏幸福本赛季最大的转折点。　　两场比赛的细节我们不过多叙述，但是进攻无力、连场红牌的河北华夏幸福无疑成为了羊城最大的“笑话”。来时气势汹汹，归去垂头丧气，两场比赛过后河北华夏幸福失掉的不仅仅是足协杯战场，更是球队高昂的斗志与士气。包括与恒大两回合较量在内，河北华夏幸福在此后的比赛中吞下了6负1平的不胜战绩，为本赛季的“血本无归”埋下了伏笔。被恒大双杀输球又输势，权健却双杀恒大最终“踩着”河北队跻身亚冠，球队主帅佩莱格里尼在赛季末期总是在和权健少帅卡纳瓦罗做着对比。抛开卡纳瓦罗熟悉恒大最终完成双杀不谈，单单是与上港的足协杯两回合比赛中我们就能看出卡纳瓦罗相比佩工的高明之处，首回合3比0一战起势，次回合0比4激流勇退，作为升班马的天津权健看清了自己班底的薄弱与双线作战的不现实，收获气势的同时专注联赛最终成功的完成赛季目标。　　佩工在用人、战术方面都更为老辣，但是能伸不能屈的智利人把华夏队一赛季的心血当做了他老夫聊发少年狂的赌注显然并不妥当，当然，我们并不能“马后炮”的去预言如果不战而降会是什么结果，但佩莱格里尼与河北华夏幸福在明年能否完成自我救赎，带领河北华夏幸福完成自己初来时的承诺呢？　　最受欢迎的的华夏队长——张呈栋　　在本赛季的中超联赛颁奖典礼中，本土球员张呈栋获得了最受欢迎球员称号，虽然这个奖项就像数学竞赛的中的优秀奖一样无关痛痒，但2017赛季转会至河北华夏幸福并且最终坐稳队长位置的张呈栋无疑是成功的。　　整个2017赛季，张呈栋成为了华夏队的右路万金油，边前卫、边后卫都能胜任的他在本赛季贡献了2粒进球与4次助攻，特别是与长春亚泰一役成为了张呈栋本赛季的高光时刻。比赛第10分钟，张呈栋右路接球后传中，连贯的动作，精准制导的传球让拉维奇无比舒服的先下一城，在比赛的伤停补时时刻，张呈栋又以一记远射帮助球队绝杀对手最终获得比赛的胜利。当然，一场比赛的成功并不能定义他在本赛季的整体表现，在本赛季中，张呈栋以场均11067.4米的跑动距离位列该榜单第二位，虽然南松位列第一，但是在总出场时间上，南松足足少了795分钟，张呈栋的赛季强度明显更大！　　不过张呈栋本赛季的表现也似乎成为了河北华夏幸福的缩影，他的两粒进球全部集中在联赛的上半段，在联赛中后期不时隐身的他多少有些虎头蛇尾的意味。转眼2018赛季将是张呈栋华夏生涯的第二赛季，我们共同期待他更好的表现！　　就像中学时代的数学题，今天的中超联赛已经愈发纯粹，成功与失败之间的界限愈发清晰，情怀可以日后再品，故人可以日后再叙，对错却必须今日即定，再次失去亚冠资格的河北华夏幸福的2017赛季无疑是失败的，特别是跻身上位的是隔壁的联赛一年级生天津权健时。诸如战胜鲁能、申花、国安等传统豪强，又如收获一个更好的拉维奇这样的言语对于河北华夏幸福来说只是绵软无力的安慰，实打实的引援、更务实的冬训、更缜密的新赛季目标才是河北华夏幸福要为新赛季应尽早准备的。　　话不多说，新赛季我们要看到一个更好的你，加油，河北华夏幸福！　　盈动力大数据原创文章　