　　稿件来源：泰山晚报 牛志明　　12月5日，鲁能泰山队广州冬训正式开启，抵达广州后，全队当晚就进行了恢复训练。参加本次广州冬训的有21名球员，训练时间是两周。需要指出的是，鲁能的两名新助教已经随队，投入新的工作。　　按照球队安排，鲁能参加冬训的队员和教练今天上午乘坐飞机前往广州，下午抵达后先在酒店休息。18点到20点，球队进行了恢复训练。郝伟在微博上晒出球队的最新照片并且写道：“济南飞广州集训！”据了解，鲁能这次训练的地点在广州番禺明大足球俱乐部，距离市区相对较远，这也是为了让球队可以更安心的训练。　　（新的助理教练李刚，图片来自足校）　　短暂恢复后，鲁能从明天开始将进行一天两练，以体能储备为主，重点考察年轻球员。今天的队伍中出现两个新面孔，他们是鲁能新增加的助理教练，一位是李刚，之前曾在鲁能足校工作多年，是郑铮、高迪等人的恩师，也曾是鲁能93年龄段的教练。另外一位是胡宇，他是毕业于北体大的高材生，是一位科研教练，辅助体能训练，曾在中国女足工作。　　除了这两位中方助教外，鲁能的外籍助教也有了眉目。来自韩国的消息显示，曾效力全北现代7年之久的巴西教练法比奥将加盟鲁能教练组。法比奥曾在全北现代担任主教练，并且带队在亚冠比赛中客场战平恒大。之后他长期担任助理教练，是球队夺得2016年亚冠冠军的关键角色，擅长体能训练。对于亚洲足球，法比奥可以说十分了解，多年与中超球队交手，他对中国足球也很了解。此外，前中能、力帆守门员教练卢卡斯也接近加盟鲁能教练组，他将负责一线队的守门员训练。　　教练组逐渐成型，冬训已经开启，鲁能2018赛季的备战全面启动。未来，人员调整也会逐渐进行。国内球员的竞争会很激烈，由于足协新赛季的新政还没出炉，鲁能也做好了两手准备。外援方面，近期巴西媒体又在疯传塔尔德利返回巴西踢球的消息，但鲁能方面并没有这方面的信号。正常情况下，外援要在1月才会归队，还有差不多一个月的时间，鲁能的调整会陆续进行，往往巴西媒体的爆料都有炒作的嫌疑，所以大家静观其变就好，没必要着急。