　　文章来源：搜达足球　　在德扬·达米扬诺维奇的左臂上，一个中文文身清晰可见：敬爱。长久以来，这都是他对待生活、家庭和事业的态度。四个月前，黑山人度过了36岁的生日，这位自称活在当下、不想未来、全倾全力的首尔FC前锋，并没有任何的倦怠之意，他说，自己仍然是一个无法离开足球的“球痴”。　　11月19日，2017赛季韩国经典联赛大幕落下，在争冠组最后一轮较量中，首尔FC主场3比2击败济州联，连续20轮出场的德扬，以1个进球和2次助攻成为首功之臣。在第76分钟被主帅黄善洪替换下场时，他也得到了1万多名现场观众的欢呼与掌声。　　作为联赛卫冕冠军，首尔FC在本赛季的表现不甚理想，无论国内赛场还是亚冠舞台，黄善洪的球队都是大失水准：亚冠小组赛，首尔FC以三连败开局，早早失去出线资格；而在国内联赛赛场，这支球队也长久地位列第7名，直到常规赛末段和（争冠组）季后赛初期，才升到了积分榜第5名的位置。　　随着38轮联赛尘埃落定，首尔FC只能以61分和第5名，创下5年以来的最差排名，不仅落后冠军全北现代14分之多，甚至还以3分之差，无缘2018赛季的亚冠资格。自2013年以来，这将是首尔FC第一次只能充当亚洲赛场的看客。　　在本赛季这支失常的卫冕之师中，德扬的个人表现却依然值得信赖：常规赛32场16球3助攻，季后赛5场3球2助攻，亚冠联赛4场3球，平均每127分钟就收获一球的效率，甚至创造了5年以来的个人最佳。在本赛季的18个运动战进球中，德扬有13球都是不调整直接破网，他的终结能力依然出类拔萃。　　有趣的是，就像刚刚复出的伊布一样，与瑞典前锋同生于1981年的“黑山伊布”，也一直经受着外界对于年龄的质疑。早在效力于江苏舜天和北京国安时，只要陷入长时间的进球荒，关于“德扬老了”的论调就会甚嚣尘上。虽然也曾在工人体育场享受过呐喊与膜拜，但在2015年年末，德扬与御林军还是匆匆分手，潦草离散。　　身为首尔FC的功勋球员，曾在此效力6个赛季的德扬，顺理成章地回到了老东家的怀抱。2016年1月，黑山人在新闻发布会上特意感谢了俱乐部的二次信任，而他为首尔世界杯球场带来的，就是一个个似曾相识的进球。　　从2016赛季的51场19球，到本赛季的43场22球（左脚4球，右脚14球，头球4球），出场时间位列队内前5的德扬，打出了相较中超生涯更出众的效率。在他看来，中国球员的能力还比不上韩国球员，而韩国联赛非常强调身体较量，作为球队的箭头，他在90分钟内必须不停地奔跑和对抗，“有时候比赛完了，我的全身都是伤痕和淤青。　　”　　在本赛季以19球并列射手榜次席后，德扬在韩国顶级联赛的数据已经来到280场162球，在历史总射手榜上仅次于李同国，位列第二。过去几个月，他还先后体验了多个里程碑时刻的到来：效力首尔FC300场，韩国生涯第200球，9个韩国赛季总进球超过15个，并继续刷新着韩国顶级联赛的帽子戏法纪录。　　4个月前，除了一如既往的“冠军依旧”，德扬又为个人Instagram加上了新的话题——“王者永不熄”。36岁的德扬·达米扬诺维奇，还在继续自己的“首尔传奇”。