　　北京时间12月6日，2018赛季亚冠小组赛分组出炉，其中恒大将再次遇见武里南联；上港附加赛晋级后对阵J联赛冠军川崎前锋；而天津权健附加赛晋级后将面对K联赛全北现代；上海申花所在的小组则实力颇强。抽签结果出炉后，球迷展开热议。　　第一次看视频抽签直播，以后再也不看了，抽签？是摆签吧。。。？　　感觉就恒大的分组最好。其他球队好像有点危险。　　恒大加油，中超大旗还得恒大，还得卡纳瓦罗。　　　　终于有机会报仇了，12赛季可是把恒大弄的很狼狈！！！　　　　恒大才是死亡之组，小组对手都是很强，这二年都出过线的　　恒大还是要做好比较困难的准备，毕竟实力降低了　　申花不用看了 惨案少不了　　申花基本上凉了，超过上次的积分我就满足了　　　　申花深陷死亡之组　　悉尼FC，鹿岛鹿角，水原三星。。这三个队特么跟申花之间是不是互相有磁性啊，只要申花进亚冠必碰这三个队　　除了恒大，申花和权健缺乏竞争小组出线的绝对实力，上港今年的亚冠之路就是天大的笑话。J联赛的话，关注下川崎的表现吧　　三年里，上港与天皇杯冠军和J1冠军都要过招了~美滋滋~　　申花有点悬，还是赶紧买高质量外援吧。要不然够呛　　一首凉凉送给申花　　感觉申花的对手都比较强　　申花悲剧　　想出线就必须尽可能在澳洲球队身上多拿分，历史上申花似乎还从来没有在亚冠比赛中赢过澳洲球队，在哪里摔倒就在哪里爬起。　　恒大上上签，权健上签，上港下签，申花下下签。。。　　上海两支球队都是死亡之组　　天津出现问题不大，剩下三组都不弱，申花出现够呛，恒大那也都不白给！上港应该会顺利上岗！　　　　希望上港能进 但是不希望再搅局了　　有点担心权健，毕竟澳洲球队不是很好打　　想夺冠。哪个组都一样！靠实力说话，没有幸运！　　（新体）