　　北京时间12月2日，第六个“全国交通安全日”，江苏苏宁足球俱乐部携手南京市公安局交通管理局，共同开展了“尊法守规明礼，安全文明出行”公益活动。活动当天，22名球迷在江苏苏宁易购队队员戈伟的带领下，参观了交通安全警示教育基地，并进行了文明驾驶、酒驾、安全带撞击等体验。　　交通管理局宣传科民警王宏琪还给球迷进行了交通安全知识公益讲座。同时，在工作人员的带领下，球迷还参观了大数据服务中心，了解交通民警日常的工作内容。虽然天气寒冷，但依旧阻挡不了苏宁球迷对公益事业的热情。早上9点不到，不少球迷已经提前抵达活动地点，苏宁足球俱乐部工作人员也贴心地为球迷朋友们准备了印有此次活动logo的卫衣。　　在交管局工作人员的带领下，球迷参观了交通安全警示教育基地，对一些常见的交通道路标志进行了“回炉”学习，还观看了交管局自制的交通事故案例改编视频。同时，不少球迷还体验了安全带撞击试验、模拟酒驾等内容。戈伟表示，这样的活动能提高大家对交通安全的意识，“也对自己以后的安全出行等各方面都是非常有帮助的，虽然已经拿到驾照很多年，但记住一定要谨慎驾驶。”　　在交通安全公益讲座环节，王宏琪民警给球迷上了一节有趣生动的交通安全文明出行的课程。最后，王宏琪和俱乐部代表共同为球迷颁发了“交通安全达人”称号的荣誉证书。随后，在交管局工作人员的带领下，球迷参观了神秘的大数据服务指挥中心，硕大的屏幕上显示着全南京市每条道路的实时路况图像，一旦出现大面积堵车、事故等突发情况，工作人员都能通过视频及时进行人员派遣，缓解道路交通压力。　　值得一提的是，在长达2个小时的参观和学习后，球迷们迎来最为重要的环节，就是亲自扮演“交警”，协助交警维护道路安全，进行安全知识宣讲。活动结束后，参与活动的吴峰告诉记者，很感谢苏宁和交管局组织举办这样的活动，“我是一名苏宁球迷，看到招募信息第一时间就报名了，”吴峰说：“这个活动非常有意义，王警官的讲解让我受益匪浅。当然，不仅是我要学，在以后的生活中我也会带动其他人，让更多人遵守交通法规。”　　江苏苏宁足球俱乐部一直都在积极履行社会责任，以实际行动支持社会公益事业。本次联合交通管理局举办交通安全日活动，是俱乐部继举办“蓝色爱星行动”关爱自闭症儿童、组织盲人比赛、元老赛门票收入全部捐给爱德基金会之后，又一次大型的公益活动。（曲小尤）