　　北京时间12月7日消息，据英国媒体“hitc”报道，多家俱乐部有意引进加纳国脚中锋博阿基耶。英超西布朗、英超埃弗顿、中超广州恒大、德甲沙尔克04以及门兴格拉德巴赫都对这位现效力于塞超豪门贝尔格莱德红星的中锋感兴趣。其中，埃弗顿和西布朗派遣球探本周四现场考察博阿基耶。博阿基耶2017-2018赛季代表贝尔格莱德红星出场24次打入18球，目前的评估身价是200万欧元。　　在相关报道中提到，本周四，埃弗顿和西布朗派遣球探现场观看贝尔格莱德红星主场与科隆的欧联杯小组赛最后一轮比赛，现场考察博阿基耶。在艾尔切、亚特兰大、罗达JC以及拉蒂那效力时，他几乎没有取得过成功。但是在今年早些时候，他加盟贝尔格莱德红星，让他得以茁壮成长。他在26场比赛中取得了22个进球，这让他在1月转会窗口开启前吸引了多家俱乐部的兴趣。西布朗前锋萨洛蒙-隆东的表现不稳定，博阿基耶可能是西布朗新主帅帕杜的另一种选择。西布朗看起来面临来自沙尔克04、门兴格拉德巴赫以及广州恒大的竞争。　　这不是博阿基耶第一次与中超俱乐部传出绯闻。今年11月，据 “vesti-online”等多家塞尔维亚媒体报道，博阿基耶不仅吸引了欧洲俱乐部，还吸引了中国俱乐部。博阿基耶近期与切尔西传出绯闻，他表示自己愿意加盟切尔西。安德莱赫特也对博阿基耶感兴趣。博阿基耶有一个来自中国俱乐部的750万欧元报价。一家上海俱乐部有意引进加纳中锋博阿基耶。博阿基耶的经纪人称收到了来自上海俱乐部的电话，“上海的人打来了电话，我们会看看最后发生什么。多家英格兰俱乐部已经表达了兴趣，尤其是埃弗顿。还有一个来自德国的电话。”　　博阿基耶，现年24岁，身高1.86米，体重80公斤，右脚型选手，加纳国籍，司职中锋或边锋，曾效力热那亚、萨索洛、尤文图斯、艾尔切、亚特兰大、罗达JC以及拉蒂那，现效力于塞超豪门贝尔格莱德红星，与贝尔格莱德红星的合同到2020年6月30日。博阿基耶2017-2018赛季代表贝尔格莱德红星正式出场24次打入18球并有3次助攻。作为加纳国脚，博阿基耶累计代表加纳国家队出场13次打入5球。目前，德国足球数据网络媒体《转会市场》给博阿基耶标出的评估身价是200万欧元。　　（李哲）