　　稿件来源：新民晚报　　2018赛季亚冠联赛分组抽签昨天在马来西亚吉隆坡揭晓，沪上球迷最为关注的两支上海球队的命运也尘埃落定。不过，他们似乎都不太走运，足协杯冠军申花落入了强敌环伺的“死亡之组”，今年遗憾止步于决赛之前的上港也不轻松。想要小组出线，沪上双雄势必都要经历苦战。　　　　说是“抽签”，实际上由于亚足联诸多的保护原则，比如各国或地区的冠军球队不能分在一组，它更像是“摆签”。结果，直接晋级亚冠正赛的申花被分到了H组，同组对手有澳超冠军悉尼FC、日本J联赛亚军鹿岛鹿角以及一支资格赛胜者球队。　　争夺这个资格赛名额的，是韩国传统劲旅水原三星，以及香港东方与越南清化之间的胜者。很显然，由于实力上的差距，水原三星晋级基本没有悬念。如此一来，申花将陷入日韩澳三强的包围，而且对手都是各自联赛的冠军级球队，可以说在中超4队中出线难度是最大的。　　非常巧合的是，历史总是惊人相似，一旦水原三星通过了附加赛，申花2018赛季的3个对手，将和2011年的亚冠小组赛一模一样。当年，申花是以2平4负积2分的成绩小组垫底，这次再遇苦主，是否会有不一样的表现？　　从实力上分析，悉尼FC比申花今年的附加赛对手布里斯班更加强大，整个2016-2017赛季，他们从头至尾都霸占着联赛头名位置，在积分、失球数、净胜球、胜场和夺冠分差等多方面，都创造了澳超历史的单季最佳纪录；鹿岛鹿角是2017赛季J联赛亚军，实际上他们本有极大希望拿到联赛冠军，只是在收官阶段被川崎前锋神奇逆转；至于水原三星，也是亚冠常客。可以说，对任何一个对手，申花都没有优势。　　“对于这个分组心里早有预感，其实另外几个中超球队所在的小组都不轻松，我们会力争打出自己的风格。”谈到抽签结果，在抽签现场的申花新闻官马悦表示，“把每一场比赛当作淘汰赛来打，做好自己不留遗憾。如果足球比赛都是以强弱来定胜负，我们还哪里来的亚冠资格？”　　　　相比申花，连续第三年出战亚冠的上港，形势或许要好那么一些，但他们同样不轻松。一旦球队通过第三轮资格赛，他们将遇到的对手是J联赛冠军川崎前锋、韩国足协杯冠军蔚山现代以及澳超常规赛亚军墨尔本胜利。　　由于中超是“2+2”的亚冠名额，上港需要先通过资格赛才能进入小组正赛。不过资格赛阶段的对手实力相对有限，上港晋级不是问题。2016与2017赛季亚冠，上港在小组赛阶段就均是“中日韩澳”的格局，都以力取12分的出色表现拿到出线权，下赛季他们也期待更大的突破。　　上港本组最强对手是J联赛冠军得主川崎前锋，该队是第6次出战亚冠，本赛季J联赛最后一轮以净胜球优势压倒鹿岛鹿角，拿到队史首座J联赛冠军。这支球队攻防俱佳，34轮轰进71球的攻击线令人生畏。蔚山现代是以韩国杯赛冠军的身份晋级，他们急于弥补2017赛季于亚冠小组赛阶段出局的遗憾。尽管在K联赛中仅仅只是排名第四，但韩国球队的传统韧性让他们不容小觑。澳超联赛亚军墨尔本胜利是上港2016赛季的老对手，该队是澳超上赛季的常规赛亚军，但距离夺冠也仅有一步之遥。当然，该队在休赛期遭遇较严重的失血，在已经打响的澳超新赛季，墨尔本胜利前9轮仅有2胜。　　拥有亚洲一流攻击线的上港度过了一个非常遗憾的2017赛季，新赛季冲击亚冠冠军也是必须面对的。正如有球员所言：“我们并不太关心抽签的结果，一个是我们相信球队的实力，另一个也是因为大家都希望在今年的基础上更进一步，实现冠军梦想。” 　　本报记者 关尹