　　北京时间12月7日消息，据意大利媒体《全市场》援引阿根廷媒体“Radio La Red”的消息，上海申花外援特维斯决定不归队。尽管特维斯和上海申花有合同，但特维斯决定不回上海申花。特维斯可以回到博卡青年，但如果上海申花不同意特维斯转会博卡青年，那么特维斯将退役。据阿根廷媒体“ambito”报道，博卡青年坚持以低于600万美元的价格带回特维斯，这激怒了上海申花的领导人。上海申花现在要求博卡青年支付2000万美元，约合1.3亿元人民币。　　近日，上海绿地申花俱乐部新闻官马悦透露， 上海绿地申花通知特维斯12月26日归队报到，至于他回不回来，要看他的决定。现如今，特维斯似乎已经做出了决定。据意大利媒体《全市场》援引阿根廷媒体“Radio La Red”的消息，特维斯决定不回到上海申花。尽管特维斯和上海申花有合同，但特维斯决定不归队。特维斯有两个选择，要么重返博卡青年，要么退役。特维斯可以回到博卡青年，但如果上海申花不给特维斯转会博卡青年开绿灯，那么特维斯将退役。　　据阿根廷媒体“ambito”报道，博卡青年坚持以低于600万美元的价格带回特维斯，这激怒了上海申花的领导人。上海申花现在要求博卡青年支付2000万美元，约合1.3亿元人民币，只有这样博卡青年才能带回特维斯。在相关报道中提到，博卡青年想让上海申花降低特维斯的价格，上海申花很生气，现在索要2000万美元。在过去的两周里，博卡青年一直在与上海申花谈判。特维斯有可能回到博卡青年。博卡青年希望上海申花能够降低特维斯的价格，这激怒了上海申花，现在上海申花要求博卡青年支付2000万美元。在11月30日之前，博卡青年可以激活600万美元带回特维斯的条款，但直到这个条款到期，博卡青年仍然坚持支付要比600万美元还要少的钱，这激怒了上海申花的领导人，这就是为什么现在上海申花要求博卡青年为带走特维斯支付2000万美元的原因。这是丹尼尔-安赫里希领导的博卡青年无法实现的。除此之外，博卡青年对于达成协议持乐观态度，因为特维斯的愿望是回归博卡青年，但是这条道路似乎比原计划更加困难，谈判的难度可能会超出预期。　　近期，博卡青年、土超贝西克塔斯、一家墨西哥俱乐部、巴甲弗拉门戈与特维斯传出绯闻，成为特维斯的潜在下家，但特维斯似乎只对重返博卡青年感兴趣。德国足球数据网络媒体《转会市场》数据显示，特维斯与上海申花的合同为期两年，到2018年12月31日。上海申花从博卡青年引进特维斯花费了1050万欧元，低于上海申花现在给特维斯的两千万美元标价。特维斯目前的评估身价是250万欧元，相对于加盟上海申花之初评估身价缩水600万欧元。特维斯2018赛季是否继续效力上海申花？这个问题在今年年底前应该会有一个明确的答案。　　（李哲）