　　北京时间11月4日下午3点，2017年中超联赛第30轮在上海体育场开始一场较量，由上海上港主场迎战江苏苏宁。上半场第7分钟卡瓦略后场长传，吕文君 摆脱对方三人防守，杀到禁区后起右脚凌空弹射破门。第20分钟塞恩斯伯里在后场送出好球，魏震头球解围失误，特谢拉赶在颜骏凌之前抢先起右脚挑射把比分扳 平。第32分钟高天意右路突破制造任意球，李昂直接射门得分。半场上海上港1比2落后江苏苏宁。第49分钟谢鹏飞两黄被罚下。第78分钟韦世豪突破制造点 球，胡尔克大力射球门左下角将比分扳平。第86分钟吴曦中场送球，穆坎乔单刀破门。最终10人作战到底的江苏苏宁客场3比2战胜上海上港。　　比赛结束之后苏宁主教练卡佩罗点评了本场比赛： 这是一场非常精彩的比赛，两支球队都展示出了非常强的求胜欲望，上半时我们从落后到反超为2比1，但下半时我们在少一人的情况下，在10人的情况下艰难赢下了比赛。　　对于下赛季新政中必须要有一名u23，替补至少两个u21的政策您怎么看？卡佩罗说：对于不确定的政策，我们不会评论。我也想知道最准确最官方的消息。　　如何评价队内年轻球员本赛季的表现？对此，卡佩罗坦言：这个赛季开始我们很困难，我来的时候只有8个积分，在那个时刻，对于年轻球员是最困难的，但是我来了之后，发现有些年轻球员有不错的天赋，我让他们在队里踢比赛，后面的结果大家也看到了。　　赛季结束之后，苏宁未来的冬训如何安排？此战把穆坎乔改造成后腰，未来是否继续这样做？面对这些问题，卡佩罗给出了他的答案：冬训的计划都做好了，我们会在12月份在南京训练一周，然后去西班牙马贝拉进行二十多天的训练，2月份把球队带往迪拜，之后回到南京准备联赛。　　穆坎乔在后腰发挥的很出色，但未来他也不会在这个位置，这是今天的特殊情况。今天他在这个位置发挥的非常好，给了我们一个出色的结果。（曲小尤）