　　文章来源：大佬鸣（丛硕鸣）的体育天地　　每年的12月都是下赛季亚冠小组赛抽签的时间，今年也不例外。因为明年是世界杯年，亚冠小组赛和16强淘汰赛的比赛时间与2017赛季相比需要提前，所以2018赛季的亚冠小组赛抽签也比上赛季提前了一周进行。事实上，2017赛季和2018赛季的亚冠名额分配和小组抽签原则是完全一致的，整个抽签过程并不复杂，各队按顺序入位。作为中超冠军的广州恒大淘宝继续被分在G组，同组对手包括：日本第2顺位球队（天王杯冠军）、韩国联赛亚军济州联以及泰国联赛冠军武里南联。下面就对这3个小组对手的情况做个简析：　　日本天王杯决赛在2018年元旦进行，目前已经打到半决赛阶段，半决赛将在本月23号进行，赛制为一场定胜负，对赛形势为：神户胜利船VS大阪樱花，横滨水手VS柏太阳神（主队列前）。这也就是说，恒大的小组赛对手将在这4支球队中产生。其中大阪樱花、柏太阳神和横滨水手都是之前与恒大在亚冠有过对战纪录的“老熟人”了，而这3队刚好也是本赛季J联赛排名第3、第4和第5的球队，实力不俗。然而唯一没与恒大交过手的神户胜利船则排名联赛第9，整体综合实力稍逊于另外3队。　　具体形势上分析，获得J联赛第3的大阪樱花无论能否获得天王杯冠军，都已经确保获得了下赛季的亚冠资格，柏太阳神则需要赢得天王杯（或者大阪樱花夺冠），才能拿到亚冠资格。而神户胜利船和横滨水手想要获得亚冠资格，只有夺得天王杯冠军才能实现。他们也是半决赛中占据着主场优势的球队，在战意上相信神户和横滨会更强一些！当然，对恒大来说，实力稍逊的神户能进入到本小组，或许是最好的结果。　　而来自韩国的小组赛对手，是恒大此前从未遇到过的济州联。济州联本赛季获得了K联赛亚军，创下了球队近年来的最佳战绩，这也是他们连续第2年参加亚冠比赛。济州联的现任主帅是赵成焕，他是一位讲求攻守平衡的主教练，球队整体比较均衡，防守比较出色，济州联本赛季是K联赛中失球数第2少的球队，由此可见一斑。在防守布置上，赵成焕会依据对手情况作出变化，有时会使用5后卫阵式，有时则会使用4后卫阵式。队长吴半石是球队的后防核心。而29岁的巴西前锋马格诺是济州联的头号射手，23岁的前卫安炫范是韩国国内足坛较为看好的青年才俊。　　济州联在刚过去的2017赛季的两个杯赛变现差强人意，都是在16强阶段止步，其中亚冠16强在首回合领先2球的情况下，次回合被浦和红钻逆转成功。其中比赛最后时刻球员情绪开始失控，出现了追打浦和球员的恶劣行为，受到了亚足联的处罚。虽然这种行为十分恶劣，但一定程度上也反映出了济州联彪悍的作风，恒大在和他们对战时，一定要做好各方面的准备。　　除此之外，济州联还有一个特色，他们喜欢从中超引援：赵荣亨和门迪从石家庄永昌加盟；约万诺维奇从天津泰达加入；尹比加兰从延边回归……接下来的冬窗，不知道济州联还会不会继续从中超引援呢？　　最后一个小组对手，是泰超冠军武里南联。这是恒大时隔5个赛季再次遇上泰国球队，同时也是恒大时隔6个赛季再度遭遇武里南联。多年不见，双方的人员组成与6年前相比，都发生了很大变化，甚至有点物是人非的感觉。这些年尽管没碰到恒大，但武里南基本没缺席过亚冠，既有2015赛季历史性杀入8强的高光时刻，也有上赛季小组垫底主场被首尔6球血洗的惨案……甜酸苦辣均尝尽，也可谓冷暖自知。　　武里南的现任主帅是克罗地亚人潘多维奇，此人在泰国有丰富的执教经历，对泰国足球十分了解。本赛季在他的带领下，武里南以86分夺冠，领先第2名蒙通联14分，38轮联赛只输了2场，最后21轮保持不败（19胜2平），最后11轮全胜，可以说是碾压式夺冠。但在杯赛的表现就未达预期，泰国足总杯和联赛杯都是在8强阶段止步，分别负于最后夺冠的清莱联和蒙通联。　　目前武里南最头痛的是头号射手贾贾的离队，2017赛季以租借身份加盟的31岁巴西前锋贾贾，在联赛中为球队打进34球（全部是运动战进球），是球队夺冠的头号功臣。赛季结束后，武里南决定激活租借合同中的买断条款，但未能与贾贾谈妥个人条款，没能完成这笔转会，目前贾贾已经回到了所属的比利时球队洛克伦，他的离去对武里南的攻击力会造成很大影响，现在武里南联急需找到一位合适的替代者，否则很难再下赛季的亚冠有所作为。　　以上是对恒大的三个小组赛对手的简析，笔者会在2018赛季亚冠小组赛开始前，根据各队的人员变动和冬训情况再做一个更详尽的解签。还是那句话，对于目标是成为首支3夺亚冠冠军球队的恒大来说，无论是分在哪个小组，都是要取得胜利，拿到出线权的，根本就没有上签下签之分！当然，与2017赛季相比，本次遇到的小组对手会更强一点，客场的飞行距离也会更长（去香港和去武里南的路程相差甚远）。不过对于志在夺冠的球队而言，这些都是要战胜和克服的困——只要恒大能在冬训期好好磨合，储备好体能，在冬窗转会期能给予卡帅足够的支持，相信这些困难都会迎刃而解的，继续加油吧。（本文由大佬鸣和阿宝共同完成）。