　　稿件来源：泰山晚报 牛志明　　鲁能广州冬训正式拉开帷幕，关于新教练组的组成又有新的消息传出。效力全北现代7年之久的巴西教练法比奥加盟在即，他已经与全北现代正式告别。更劲爆的是，李同国也可能一起前来，充实鲁能的教练组，这就让鲁能新赛季的教练团队看点十足。　　从如今鲁能一系列的动作看，启用李霄鹏担任主教练不是突然的决定，而是早有打算。能够从全北现代将法比奥挖来当助教，这也是关键的一步。法比奥不只是了解韩国足球，对亚洲足球和中国足球都有了解，毕竟他在全北现代与中超队交手多年。从亚冠交锋战绩看，鲁能面对全北现代很难赢球，这或许也是鲁能决定从全北“抢人”的一个因素。　　就在今天，法比奥正式和全北告别，离开工作7年的地方，法比奥也很动情。不出意外，法比奥会在本周内抵达广州和鲁能会合，正式亮相后带队进行训练。法比奥擅长的是体能训练，体能储备期，正是需要他带来更先进的经验。更劲爆的消息是，李同国也可能一起来到鲁能，身份也是教练。　　据@韩国9点新闻 的微博透露，李同国可能和法比奥一起来到鲁能，加入教练组。38岁的李同国刚和全北现代续约，他本打算再踢一年，但是在全北现代，他更多是替补的角色。如今，有当教练的机会，对李同国来说也是一次锻炼。如果李同国可以加入鲁能的教练组，那对鲁能进攻端的年轻人是一种帮助，用他的经验帮助鲁能的年轻球员提升。　　不过，这个事情还仅局限于传闻阶段，李同国能否如愿来到鲁能，还要看多方操作的结果。从现在鲁能的教练配置看，李霄鹏上任后，人员逐渐调整到位，各个位置会有相应的教练负责，分工合作，也是一种全新的尝试。李霄鹏会成为统筹和指挥官，发挥他的高情商和管理能力，整合好团队，一起为鲁能泰山的未来出谋划策。　　不得不说，这是一次很有意思的全新尝试。之前，我们习惯洋帅带来一大批助理教练，有些教练的具体工作是什么，并不是很清晰。如今，李霄鹏的经验可能不足，但有了这么多好的帮手，可以给他带来更大的帮助。当然，这需要时间去磨合，去实践，我们也只能是静观其变。