　　稿件来源：足球报　　记者贾岩峰报道 2017对吴曦来说相当难忘和煎熬。因为他经历了近五年来出场率最低的一个赛季，主要是受到伤病的影响。而这个赛季，他所在的江苏队也经历了近五年最危险的一段保级岁月。作为苏宁的队长，他一直活在矛盾之中———一边是他在场上不断各种血染沙场和冲锋陷阵，被称做拼命三郎；另一边则是球队成绩不好时，来自外界的各种指责，说他不够强悍，总是受伤，关键时刻挑不起大梁。真实的吴曦到底是不是硬骨头？细数伤痕，他自己又怎么看待这种争议呢？　　　　吴曦从2013赛季转会到江苏队，在南京一共度过了5个赛季。这5个赛季吴曦联赛的出场记录分别是29场，27场，30场，26场和18场。2017赛季是5个赛季出场次数最低的。吴曦在这些赛季都打过哪些位置呢？那可就太多了，从前到后：前腰，左前卫、右前卫、后腰、组织型中场、左后卫和右后卫。两个边前卫打过的次数不多算是客串，但是右后卫第一个赛季是踢了一阵子的。吴曦在江苏就像一个万金油，哪里需要他，就把他搬到哪里。而他每次都认真在完成使命。　　吴曦并不是一个很容易受伤的体质，但是这几年他的伤病逐渐多了起来，2016赛季三次；2017赛季三次。2016赛季第12轮与上海上港队比赛时，埃尔克森试图完成倒钩射门，但吴曦抢先一步头球解围，此时埃神已来不及收腿，他的脚面重重踢在了吴曦的面门，吴曦面部当即血流不止；第23轮与国安的焦点战中，吴曦在与张晓彬跳起争抢高空球时，眉骨位置与张晓彬头部相撞，当即血洒赛场；第25轮，苏宁主场2比0战胜泰达的比赛后，吴曦在自己微博上晒出了小腿受伤的照片，可谓十分的惨烈，小腿肚上直接被鞋钉踩了一个口子掉了一块肉。2017赛季，国足与伊朗的下半场刚刚开始，伊朗就在前场形成颇具威胁的攻势，吴曦在倒地堵枪眼时被对手膝盖刮了面部，当即鼻梁骨骨折，后来比赛不得不戴着面具出场；随后在跟鲁能比赛之前，吴曦出现八年来第一次肌肉拉伤，不得不缺战；最惨的是7月14日跟天津泰达的比赛中，由于后防线漏人，古德利马上要起脚射门，吴曦冒着风险伸出脚将球解围，换来的是自己被踩伤，休战三个月。　　　　　　用另外一组数据还能让我们把问题看得更清楚一点，那就是舜天和苏宁时期，整个球队的犯规数据，吴曦的受伤来自于对方的犯规，那么对方之所以对他犯规，也是因为他对对方的纠缠和拼抢，所以球队的犯规数据，能够让我们看清楚一些问题。2014赛季，江苏队犯规能够排进中超的前50名的球员依次是：埃利亚斯、吴曦、任航、刘建业、埃雷尔森；2015赛季排进前50名的依次是：任航、卡尔坦森、吴曦、埃斯库德罗；2016赛季则是：吴曦、塞恩斯伯里、特谢拉、吉翔；2017赛季则是：拉米雷斯、吉翔、陶源和马丁内斯。看完四个赛季的犯规排行榜你们会发现，除了吴曦这个赛季因为出场次数太少该项数据没有进入球队前五名，其余赛季吴曦都是前三的人选，这说明什么？他很拼！2014赛季，犯规最多的任航、埃雷尔森，这都来自后卫线，而吴曦和刘建业来自中场，这说明舜天时期中后场防守硬度有；到了2015赛季，后防线变成只有任航该项统计进入中超前50，中场是吴曦；2016赛季，后防线有塞恩斯伯里，中场有吴曦；2017赛季，苏宁队的后防线没有一个球员进入中超犯规榜的前50名之内。这说明什么？两点：苏宁换打法了，防守硬度越来越弱了。后防线没硬度，中场再不抢，球还怎么踢？　　采访时笔者问过吴曦，你总是被撞开眼角、断鼻梁、踩伤，你不痛吗？这些伤都是不可避免的吗？吴曦很坦诚地说：“上了场，我就不考虑那么多了，我心中没有我自己，只有球队的胜利，我不能眼睁睁看着对手在我面前进球，哪怕知道自己要受伤，我也会豁出去，事实上我都没想过自己会不会受伤，我就是想竭尽全力阻断对手进攻进球的机会，因为那是我的责任。”　　这样的吴曦，也被一些极端球迷认定是球队成绩不理想的因素，认为他球风软，对此，记者也问过他：“当你被指责球风软，不强悍，总受伤的时候，你会委屈吗？”吴曦坦诚地说：“会有点委屈，但是不会改变我的风格，下次遇到同样的情况，我还是会拼。”　　　　很多人都喜欢把吴曦跟郑智去比较，佩兰国家队打亚洲杯时，吴曦就被誉为郑智接班人，遗憾的是，这两年的不断伤病，让他没能有更大突破和提升。所幸，里皮一直信任吴曦，这次的热身比赛，即使吴曦刚刚伤愈，里皮也带上了他。里皮从来没有执念于非要找一个完全一模一样的人代替郑智，他把郑智的进攻组织能力和防守硬度拆分成了两个部分：阻断和拦截交给了赵宇豪和赵旭日；梳理中场和组织进攻则考验吴曦和蒿俊闵。通过国足对阵塞尔维亚的一场友谊赛，就看出了他的意图。从里皮赛后对于比赛的评价来看，他认为中国队下半场表现得很不错，尤其是中场创造出了比上半场更多的机会，其实，这就是对吴曦的一种肯定。　　上半场蒿俊闵坐镇中场，尽管蒿俊闵在鲁能已经被改造为中场，但毕竟是边路出身的他在进攻时还是不知不觉拉边，一方面导致中路有空当，另一方面又和尹鸿博、武磊挤在一起。但是吴曦出场后，武磊回撤到前腰位置，中国队的进攻立刻活了，吴曦跟武磊两人之间的配合很有威胁，吴曦无论是传球的大局观，还是场上的视野，都是中国队需要的。里皮赛后说：“我并不满意球队上半场的表现，我们表现得畏手畏脚踢得很保守。下半场有了一定的变化，通过地面配合创造了几次机会，我们一直尝试掌握比赛的主动权，而不是被动挨打。因此，虽然输了两个球，但是我们也创造了机会。”其实这个点评就可以诠释吴曦的价值。　　当然看吴曦在里皮心目中的地位肯定不止是这一场，里皮一直带着吴曦，自然有他的道理，比如吴曦在国家队有着他积极前插，突施冷箭，国足对阵叙利亚的比赛中吴曦利用后排插上打出过反超比分的一球；也有积极回撤防守，比如年初对阵伊朗的比赛中，舍身堵枪眼被踢得鼻梁骨折。　　1989年出生的吴曦需要在未来的国家队中成为真正的骨干，而里皮的认可和使用，对他至关重要；与之相比，在一个狼狈的赛季结束后，在卡佩罗有充分时间为苏宁队重塑战术的背景下，用好吴曦，对苏宁未来的成绩提升至关重要，毕竟他是苏宁队长，也是本土球员中最该被树立的核心。