　　资本大举进军中超后，各家俱乐部有能力邀请国际大牌教练，他们的确为中国足球带来了很多先进的理念，本土主帅可以近距离学习。但最近连续两个赛季，中超本土教练只有三个，这对于重金比拼的中超来说，已经成为一种常态，而与此同时，“土帅”的执教空间越来越小是不争的事实。　　风水轮流转，下个赛季这一状况将发生不小的改变。单就近几天来说，已经有多家豪门球队明确表示，将在下赛季使用“土帅”。那么，中超“土帅”在沉寂多年之后，真要迎来春天了吗？　　足协未发“重用土帅通知”　　前不久有消息爆料，指足协下了通知说国有资产运营俱乐部一年内更换国内教练。对此，中国足协已经明确给予否认！　　事实上，如果仔细分析一下就会发现，中国足协不可能公开发布限制外籍教练的决定，这么做不但不合时宜，而且也不专业。毕竟培养本土教练和排斥外籍教练完全是两码事，这并不是一定要二选一的游戏。　　培养本土教练需要时间，也需要给他们以成长的土壤和空间，这一点是毋庸质疑的，但做任何事情不能走极端，靠行政手段来解决与职业化并不匹配。　　所以，山东鲁能送走德国主帅马加特，迎来李霄鹏；上海申鑫请回朱炯，李铁出任武汉卓尔主教练……“土帅”回暖的趋势是事实，但不能把事情简单化。　　豪门给“土帅”舞台属实　　马加特是名帅，带队成绩也说得过去，而作为主帅资历尚浅的李霄鹏走马上任，的确出人意料。对此，鲁能的解释很直接，就是为本土年轻教练成长提供平台。为了让本土教练手，鲁能队这么做绝对是有想法，够有胆量。因为据资料显示，土帅带队夺冠的只有中超元年的朱广沪、2007年的高洪波和2009年的洪元硕。当然，吴金贵刚刚率领申花击败上港名帅博阿斯，时隔19年之后再度捧起足协杯冠军，的确是给本土教练提气。　　本土教练的确需要培养　　U23等新政不断推出，可以看出足协加强本土球员培养的力度，而给土帅更大的舞台的确有可能是足协下一个动作。同日韩相比，韩国的优秀教练不但自给自足，还能大举进军中超，2016赛季中超一度有多达5支球队请来韩国教练执教。而日本球队更是在本土教练率领下捧起今年亚冠联赛奖杯。想让更多的球队选择土帅，关键还在于各俱乐部改变自身的观念，少点急功近利，让本土教练通过日常训练和联赛的洗礼不断成长，如果依旧只以短期成绩作为衡量标准，土帅又接二连三地下课，到头来还是一场空。　　华商晨报主任记者 刘阳　　中超人工成本占比达67%　　本报讯 中国足协财务咨询合作商普华永道5日公布了2016赛季中超中甲俱乐部财务数据，在成本费用构成方面，人工成本占比高；而在具体俱乐部之间，无论是成本或收入，差异巨大。　　据新华社报道，中超俱乐部中，商业赞助占64%，赛事收入14%，球员交易11%，政府补助6%，比赛日门票3%。中甲俱乐部中，球员交易占39%，商业赞助27%，政府补助19%，赛事收入7%，比赛日门票3%。在剔除球员交易收入的前提下，普华永道对中超、日本J1联赛、德甲和法甲进行了对比，商业赞助占比分别为72%、47%、28%和22%；赛事收入占比分别为16%、6%、34%和44%；比赛日门票收入占比分别为4%、20%、19%和11%。　　而在俱乐部主要投资者数量方面，中超俱乐部有一个主要投资者的占87.5%，有两个主要投资者的占12.5%；英超约有一半俱乐部有超过一个以上的主要投资者。　　在成本费用构成方面，数据显示：中超俱乐部人工成本占67%，球员资产摊销18%，青训成本5%，管理费3%，比赛运营成本1%；中甲的上述几个数据为64%、7%、3%、4%和4%。如果拿息税前的中超俱乐部人工成本占比（68%）做一个对比的话，英超是58%，法甲56%，J1联赛45%，德甲42%，中超的人工成本比例是最高的。　　中超俱乐部转会费支出方面，外援占78%，国内球员22%；转会费收入方面，国内球员占81%，外援19%。　　普华永道得出的结论是：俱乐部收入逐年增长；俱乐部投资者结构相对单一；俱乐部的商业开发处于早期阶段，普遍亏损；人工成本占比较高，青训支出有较大上升空间（中国足协规定职业俱乐部每年在青训上的支出不少于全年支出的15%）。　　在这方面，德甲联赛值得中国足球借鉴。据介绍，在德甲50多年的历史上，从未有一家俱乐部因为财务问题而赛季中途退出。