　　闪电体育12月4日讯 （闪电体育 徐凯华 于渤）山东鲁能参加第一期冬训的球员这两天陆续返回济南，有的今天甚至已经在场地和健身房开启训练，傍晚六点全队正式集结。然后明天就会赶赴广州，开始为期两周的第一阶段拉练，除了之前公布的名单，93年前锋成源主动报名参加。　　在教练组方面，目前购车已经愈发清晰。首先在外籍团队方面，巴西理疗师教练布鲁诺将继续留在鲁能，他曾经是罗纳尔多的私人教练。而且队医桑德罗已经确认续约留队，前青岛中能、重庆力帆守门员教练卢卡斯将会充实到教练组中。　　卢卡斯曾经在青岛中能时期与李霄鹏一起共事过，他1981年12月12日出生于巴西，今年才36岁，2013年，卢卡斯加盟青岛中能。后来他转投重庆力帆，追随韩国教练张外龙。而且预计未来还会有一名巴西体能教练加盟鲁能教练组。　　根据最新消息显示，一名国内体能教练也已经确认进入鲁能教练组，他就是胡宇，曾经在鲁能足校和女足担任体能教练，属于科研方面的高材生，而鲁能此次在广州的本次集训体能训练为主，技战术为辅，当然也是一次以检验为目标的冬训拉练。　　毕业于北京体育大学的胡宇的加盟，主要扮演体能教练兼科研教练的角色，对教练组自然是有效补充。对于胡宇，有业内人士的评价是——“年轻好学，而且很认真，能力也受到之前女足和青岛中能方面的广泛认可。”　　　　刘军帅、郭田雨、崔巍、黄浦、陈哲超、魏敬宗、王炯、曹盛、张晨、陈科睿、柏天赐、张大鹏、周泽豪、吴卓成、朱有康、刘震理、崔鹏、韩镕泽、成源、齐天羽和姜嘉俊。　