　　（稿件来源：足球报）　　记者陈伟、麦芽报道 成耀东，上海足坛的知名人物。球员时代，他效力于申花，退役之后，他在曾执教中远长达7年之久，创造了中国足坛执教一家俱乐部时间最长的纪录，如果不是2003年的假球事件，他或许已率领中远夺得了甲A冠军，成为最年轻的中国顶级联赛冠军教练。　　尽管现在不再执教职业队，但成耀东没闲着，他的荣誉一箩筐——连续两届全运会，他都率队拿到男足U20金牌，这是中国足坛创纪录的成绩。有顶级联赛的丰富执教经历，又有出色的青年队带队成绩，且两届全运会冠军队的球员，现在基本都在上港效力。如果上港想找本土教练，成耀东无疑是最佳人选，不过，他自己说，并没有接到执教的邀请。　　作为土帅的佼佼者，成耀东认为与国外非顶级的教练相比，其实水平真的相差不大，　　至于自己为何能够潜下心来做青训，成耀东直言就是对足球的热爱，“如果你热爱，耐得住寂寞就不是问题，我很乐意去做。职业队平台高、影响力大，在这一点上，青年队的平台差距就有点大了，但是如果你取得了一点成绩，把这期队员带好，也是很有影响力的，因为这个年龄段在他们人生中很重要，如果有好成绩，对他们的职业生涯发展会有很大的帮助。”　　1、参加名宿团，选拔12岁精英　　《足球》：这个赛季已正式结束了，球队都放假了，你这段时间在忙什么呢？　　成耀东：我目前在忙青少年足球这一块儿，中国足协最近组织了一个“名宿团”项目，这是足协在青少年足球发展方面的战略性部署，我们的目标是致力建立一支较低年龄段的“精英队”，而“名宿团”在其中肩负了解并培养这些精英队员们的任务。前阵子，我作为“名宿团”的成员，在武汉待了10天，对从全国范围内选拔出来的05年出生，现年12岁的精英组别小球员们进行选拔。　　《足球》：你认为名宿团的这个活动，对上海乃至全国范围的足球发展而言，有什么深远的意义呢？　　成耀东：名宿团的意义相当巨大，它的意义在于更深入、广泛地推广足球文化、足球传统。名宿团的成员主要是中国足球圈子内颇有成就的前辈们，他们分别在60、70、80年代的中国足球史上都留下了浓墨重彩的一笔。如今，这些名宿们下基层推广、普及足球文化，向年轻的后辈们分享他们的亲身经历，其中意义是不言而喻的。　　《足球》：你现在在上海市足协也有职务，是分管运动员的执委，具体的是管什么呢？　　成耀东：怎么说呢，因为我之前不曾从事过这方面的工作，但毕竟是运动员出身，然后也对此也进行过了解。这个执委的职位在国际足联是存在的，在中国足协也是存在的，但亚足联没有。上海市足协运动员委员会成立的目的，是保护并帮助运动员们，只要是从事足球且在上海市足协注册的所有运动员，包括青少年运动员、业余运动员，都是委员会保护的对象。比方讲，运动员在保险、就学、训练、比赛等各方面遇到问题，都可以来运动员委员会寻求帮助。不过，委员会跟大家理解中的工会是有区别的，委员会所提供的帮助，均是从政策、规则层面出发，例如：运动员委员会会出台相关规定，要求业余比赛的主办方给参赛运动员购买相关保险，又或者要求比赛的场地管理方具备急救的软硬件设施，诸如此类。　　《足球》：你接下来有什么工作安排？　　成耀东：这周我就要去汉堡学习了，主要是学习先进俱乐部的青训，还有就是俱乐部的管理。　　2、执教时间最长，绝非当时要求低　　《足球》：众所周知，成指导你是中国职业足球领域内，执教一支球队时间最长的主教练，你是怎么做到的呢？　　成耀东：这其中的原因，其实是多方面的。2002年底，我踢完球员生涯中最后的一个甲A赛季，然后宣布挂靴。退役后，我先去国际当了几个月的助理教练。到了2003年，联赛踢完前五轮，因为“非典”影响停赛了，国际的外教（勒罗伊）暂时回国，而且出于对疾病的恐惧，他不敢再回来了。于是，球队的老板决定让我来，先试着带领球队踢比赛。这个停赛的时期比较长，我印象中是停了两个多月。外教一直都没回来，俱乐部和他也就解约了。当时再从外面请教练员回来也不容易，我只好就硬着头皮继续执教了。万万没想到，我带队的成绩还可以，反正也是名列前茅，一直到年底，国际依然在争冠的行列中；到了2004年，俱乐部对我表示了高度的认可，续约工作也就水到渠成了。这一年，国际没有在外援引援上进行过大的投入，但球队在我的带领下，依然取得联赛第三名的好成绩；到了2005年，国际正在筹划把主场从上海搬到陕西去，引援的投入力度也放缓了许多，那一年的成绩还算可以，处在联赛的中游水平；2006年，球队落户陕西西安，球队也改名为中新，其实这一年我是有继续留在上海工作的机会的，但我对这支球队有感情，中远时期我就已经作为球员为球队效力了，因此我决定跟着来到西安继续任教。老实讲，2006赛季是艰苦的，球队搬迁到陌生的城市作为主场，无论是文化还是其他各方面，球队的教练员、运动员们都要重头开始适应新环境，确实很不容易。幸好功夫不负有心人，最终咱们球队赢得了西安球迷们的认可和支持。　　由于老板易主，我当时还兼任俱乐部的总经理，帮助球队顺利完成过渡；接下来，我作为主教练兼总经理，在陕西干了3年。要知道总经理跟主教练的角色和任务都很不一样，这3年的确很累人。后来我实在是感觉太疲累了，终于在2009年提出了请辞，决定先休息休息一下，也顺便多照料一下家庭。　　《足球》：执教时间这么长，是不是跟当时联赛环境对土帅要求不如现在高有关系呢？　　成耀东：不过当时俱乐部投入的资金规模不如现在这么大。但如果你有回顾当年的国内足坛，你会发现，那个时候的俱乐部，对本土教练员的要求也是相当高的。咱们职业联赛的发展道路是曲曲折折的，在某些阶段土帅比较占优，但也有洋帅占优势的时期，两股力量的对抗总体来说是均衡的。而到了现在，洋帅很明显占了更大的优势。现在俱乐部投入资金更大，他们更希望聘请外籍教练来执教球队。但我认为，咱们还没找到一条符合中国特色足球发展的道路。当前中国的足球发展仍处于一个初级阶段，无论是洋帅也好，土帅也罢，这个人必须对足球，尤其是中国足球有深刻的认识。　　目前咱们在选帅方面有点人云亦云，看见别的球队用洋帅，自己球队也跟着请洋帅，看见大家改用土帅，自己也跟着请土帅。中国职业足球从甲A到中超，这一路走来，是相当曲折的。回想1999年，我在申花踢球的时候，球队请拉扎罗尼出任主帅。拉扎罗尼可是在1998年带领巴西队远征法国世界杯的主教练，级别真不低！那时也有不少洋帅在中国任教，他们有的执教过韩国国家队，有的执教过前南斯拉夫国家队。毫无疑问，以上的这些洋帅，是可以给本土教练们乃至给中国足球，带来许许多多先进的足球理念。另外，职业足球作为一项竞技体育运动，跟其他行业很不一样。因此，无论聘用土帅还是洋帅，都要有针对性，要有所讲究，不能“请了就请了，走了就走了”。　　3、对比洋帅，最大的差距在理论　　《足球》：作为土帅的一员，你认为自己与洋帅相比，有哪些优势和不足呢？　　成耀东：最近这些年，我更多地从事全运队、青少年队方面的工作，也接触了很多的俱乐部，学习了很多国外的先进足球理念。在我看来，教练员层面并非中外足球差距的重要因素，真正与国外足球产生差距的，是训练方面的问题。　　理论是一个系统，国外的这个系统比咱们更加完善，在理论结合实际方面也比我们做得更好。比方说，在教练员向学员讲授一堂课的时候，在讲解一些技术、战术、体能等训练内容时，国外是用理论的方式去验证，以此证明这个方式、方法是好的，是可取的，而且理论还可以细化，比如把一个动作切分，向学员讲解道理，为何要这样做；反照国内，由于缺乏理论方面的支撑，就不如前者那么细化，在授予学员知识时变得相对困难。学员们只知其然，不知其所以然。这也是我理解的，中国足球远比国外足球落后的一大原因。在国外学习时，我曾去过德国足协、荷兰足协，以及很多个国家的俱乐部，他们都给我们讲过课。而我最大的感受，就是咱们的教练员在专业技术理论层面，与国外的同行们有相当程度的差距。至于在实践层面，咱们的教练员真的不比国外差。　　老实说，中国足球在60、70、80年代，甚至是90年代，都可以说是与世界水平同步的。其实我们真正显现出落后的，是从近十年开始的。也恰恰是最近这十几年，欧洲足球在理论方面的发展突飞猛进。此前他们跟我们一样，在专业技术理论方面都是薄弱的。　　前阵子我在上海上了一个学习班，是一名荷兰专家主讲的。他比我小几岁，但在18岁时没有选择职业球员的道路，而是在荷兰地区性的业余足球俱乐部踢球，后来他上了大学，专攻体能这一块。据他说，在97、98年的时期，欧洲足球对体能方面并没有多少重视，同期看国内，咱们也有职业联赛了，当时无论中外，对职业体能的认识都是零。他钻研的时候，欧洲没有一个大学有这方面的专业，因此这位专家是自学成才的。他研究了很多体能方面的数据，看录像研究，具体关注球员们的跑动距离，消耗的能量。他就花一两天时间看比赛录像，盯着一个特定的球员，留意他的跑动、冲刺，算出每一段的距离，这的确很费功夫，然后测算出球员一场比赛下来所耗费的能量。现在看来这个测算方法也是蛮落后的。荷兰是欧洲乃至全世界第一个研究运动员体能的国家。这位专家为了发表这方面的文章，他放眼整个欧洲，终于找到了利物浦，因为那里有一个研究相近领域的教授，他找这位教授合作，最后以教授的名义发表论文。论文发表以后，获得了荷兰足协的认可，他也被聘请了，当时他才23岁。接着，他就开始给里杰卡尔德这种顶级教练上课。当时里杰卡尔德刚挂靴，执教荷兰国家队。　　回看过来，这段时间咱们在做什么呢？但人家已经在这方面大大地超越了咱们了！再经过十几年的日积月累，咱们与他们的差距可想而知！　　2003年，我刚接手当国际主教练时，我就更关注体能方面的问题，当时足协经常发放一些这方面的学习资料，主要是来自日本。每年年底，日本足协会发放一份资料，总结本年度日本足球发展的情况。而在2003年发放的这一份里面，其中有一篇文章谈到2002年日韩世界杯日本队为什么会进入十六强？日本足球职业联赛从1993年开始，咱们是1994年，大家差不多。但为什么经过近十年的打磨，日本国家队能进入到十六强，而且在亚洲杯赢了两回冠军。我就认为这篇文章非常重要！我们要学会总结：以前我们的足球为什么上不去？以后咱们的足球要怎么上去？总结真的很重要！竞技运动需要理论结合实践，欧洲也好日本也好韩国也好，他们在这方面做得很不错。他们在实践中的经验，最后用理论予以支撑，由此推而广之，让运动员们吸收、接受，这也是咱们的短板。　　《足球》：吴金贵带队夺冠，朱炯回归，鲁能现在也是请了李霄鹏，很多中国本土教练回到一线岗位，对于这一现象，成指导怎么看？　　成耀东：这个过程也不是现在才有的。中国足球职业化这么多年，中国教练起起伏伏，这也是正常现象。过去几年，都是外教在中超一线执教，随着各个俱乐部对足球的了解和对外教的深刻认识，每个球队对本土教练也有了重新认识，今年或者近两年，会有中国教练走上前台。　　《足球》：　放眼中超，现在有比较出色的土帅，比如说吴金贵，对比他跟波耶特这类的洋帅，你怎么看？　　成耀东：在我看来，国内的教练，与国外非顶级的教练，其实水平真的相差不大。至于世界级顶尖教练，就那么一群人，数量也不多。这些顶级教练都已经用冠军证明了自己的能力，而且不是一次，而是反复证明，他们的确是有独到之处的，这些人可是凤毛麟角啊！　　4、如果上港邀请执教，自己将非常愿意　　《足球》：有消息说，你可能会执教上港，这是真事吗？　　成耀东：没有没有，我暂时没有接到这个通知，我确实也不知道。　　《足球》：如果是真事，你愿意接手球队吗？　　　　《足球》：球员时代，你主要效力申花，作为教练，执教过中远、申鑫，现在在上港，是什么原因让你一直选择上海这座城市呢？　　成耀东：　我觉得这很简单，作为球员，在上海待了很长的时间。作为足球人，我在上海可以说是比较受认可的。另外，我转型当教练后，我觉得我执教球队的成绩也挺好，这是有目共睹的。能在一家球队里连续工作7年，也能从侧目反映出我的工作能力。留洋学习归来，我选择了青少年足球这一块，也取得了一定成绩，带了两届全运冠军。事情就是如此简单，体育就是冠军论英雄，用成绩说话，而且还不是一两次的冠军，更是从综合方面来评定的。　　《足球》：带青年队跟一线队，有什么区别呢？　　成耀东：有一个很大的问题，就是优秀队员。近年来优秀的年轻队员越来越少。总的来说，就是好的球员越来越少。比如，像王赟、于海这种级别的队员，现在已难寻踪迹。王赟19岁就踢中超，于海17岁踢中超，现在咱们最大的问题就是优秀的后进越来越少，情况还比较严峻。衡量一项运动在一个区域内的竞技水平，就要看尖子们的水平。那现在咱们有能自信立足于欧洲主流联赛的球员呢？答案你也知道。倒退到十年前，我们有五到十名优秀运动员在欧洲，像谢晖、孙祥……他们能打上比赛，有些是主力，有些是主力替补。但在我看来，这也不完全是球员本人的问题，现在的年轻球员都挺努力的，更多的是行业管理者、教练员、青少年教练的原因，我们应该把工作做得更细。这个工作主要是两方面，一个是竞赛的体系，一个是培训的体系。如何让更多有天赋的球员进入到这个行业，进入足球领域后，怎样把他们培养得更优秀，这都是咱们要做好的工作！　　5、我们的希望在十年后　　《足球》：现在足球环境变好了，为什么球员们的实力不如前辈们呢？　　成耀东：并没有这回事，现在的球员们是从10年前入行的，当时咱们的水平是最差的，04、05、06年是中国足球的低谷期。当时足坛充斥着各种负能量，什么乱七八糟的假赌黑，家长们都不愿让小孩儿学踢球。而当时正在学球的球员们，面对如此乱的大环境，也无法静下心来专注足球。这样子，即便是优秀的苗子，在缺乏好的导师以及良好的足球教育，也是无法成为一名出色的运动员的。现在我们能做的，就是尽可能地帮他们提高水平，但难度很大。现在，咱们的国青、国奥、成年国家队都很困难，原因就是基础没打好。而我现在从事的青少年足球，就是后十年的工作。如果要评价我目前的工作，需要在2027年以后，考察咱们的各级国字号的表现。在我看来，现在的U12小球员们，已经走上正轨。我相信，他们肯定比现在这帮前辈们要更强。我们的希望是在十年后。　　《足球》：你现在专注青少年足球这块，曝光率肯定不如执教俱乐部一线队的时候，你怎么看？　　成耀东：我个人其实不大喜欢曝光的，哈哈哈。每个人的思维、风格都不一样，我还是喜欢实在地做点事情，不一定非要曝光啊什么的。把球队带好，多培养些好苗子，我的追求就这么简单。如果能在一个周期里面，把球队带出一些成绩，培养出几个优秀的青训球员，我就很满意了。至于其他的，都不是我考虑的。　　《足球》：从全运会归来，上港预备队在你的带领下取得第三的成绩，你怎么看？　　成耀东：从成绩来讲还算不错，上港预备队的成员主要由全运队组成，不像其他俱乐部里面有一线队的成员。另外，内容上我也很满意，球员们在比赛中踢得都很不错，虽然他们年龄比对手小一些，但该有的东西都在比赛中体现出来了。无论从积分、进球、失球，我们都是名列前茅的。上港预备队最后跟冠军鲁能差两分，在我看来，预备队联赛有改革的需要，各个俱乐部对这项比赛该有足够的重视。预备队依然不算职业联赛，这是比较尴尬的。竞赛需要有合理的、科学的安排，就像学校上课，是有课程表安排的，这并不简单，比赛理应如此。预备队的竞技平台，需要建设得更好。　　《足球》：　预备队中，有几位，像魏震他们，都能在一线队站稳脚跟了，你是怎样的感受呢？　　成耀东：我为他们高兴。看到他们在一线队站稳脚跟，未来有更好的发展，我作为曾经的教练员，当然为他们感到骄傲。但一个球员的成长，并不仅仅是我一个人的功劳，他自己付出的努力更为重要，还有其他所有培养过他的教练，也是有功劳的，每一步都不能落下的，我只是其中的一个环节。　　《足球》：你看了魏震的几场比赛，对他有什么样的点评呢？　　成耀东：这孩子踢得还不错，他也不容易。97年小将担当上港一线队的中卫，压力和难度肯定可想而知。一线队跟预备队很不一样，他的心理也会发生变化。这个变化的过程需要积累，让他熟悉新的竞技环境，增加他的阅历。放眼世界，对奖杯有要求的球队，他们的中卫一般都不会太年轻，年轻球员想要获得首发机会也是很难的。总的来说，魏震这个孩子踢得还是很不错的！　　6、上港要知道问题出在哪　　《足球》：徐根宝指导又成立了一个崇明根宝足球俱乐部，你怎么看？　　成耀东：徐指导在中国足坛是个标志性人物，他新成立的俱乐部也是一个基层的俱乐部。在他的影响下，相信会有很多人给他各方面的支持。有这么有能力、有名望的人物从事青少年足球青训工作，有野心把业余俱乐部带到中甲，我觉得这是必须认可的。在我看来，未来会有越来越多的像徐指导这样的专家，投身到这一方面的工作。参与的人多了，基础就厚实了，人才随之也就是来了。　　《足球》：你有了解过徐指导带的那帮孩子吗？如何看到他的中甲目标？　　成耀东：有的有的，咱们预备队在全运会跟他们有过交手。他们的成长模式也跟武磊差不多。，这个目标是没问题的，足球是一级一级打上来的。随着全社会对足球越来越重视，业余俱乐部的竞争应该也会越来越激烈。　　《足球》：2017赛季，上港联赛双杀申花，但在足协杯，却丢了冠军，算是四大皆空，你怎么看的？　　成耀东：网上这方面的评论有很多。有些原因是表面的，而深层次的原因可能我们也不知道。我觉得只有球队内部的核心人员才知道到底发生了什么、问题出在哪里。不管一个球队的成绩好与坏，关键在于以最快的速度知道问题症结在哪里，尽快稳住、反弹。看看弗格森执教的曼联，他在很多个赛季都遭遇过低潮，关键在于老爵爷知道如何止跌、快速反弹。还有恒大也是如此，近两年他们都有低潮的时候，他们可能不是自己的问题，而是别的球队上来了，显得他们像是遭遇低潮，失去了统治力。但起码他们稳住了脚跟，最后反弹。又或者不是他们反弹，而是挑战者们一个个又掉了下来。但恒大稳住，咱们掉下来，他们就赢了。　　《足球》：现在的上海德比，跟你球员时代相比，有没有变味？　　成耀东：怎么说呢，总体来讲，这个德比，咱们还是多关注竞技层面的事情。不要在意外面的东西，媒体们炒作太多了。其实只要场面好看，国内球员发挥得好，这就足够了，德比就精彩了。柏佳骏在首回合盯防浩克就很成功，这是值得表扬的地方。足协杯的两场德比，申花在防守方面得到了很大的锻炼，他们在浦和身上吸取了一些有价值的东西，防守做得很好！