　　文章来源：足球报　　记者陈永报道  最新消息显示，法比奥已经确定加盟鲁能教练组，昨天下午，法比奥已经和全北球迷告别，目前只待鲁能最后官宣。此外，卢卡斯成为鲁能守门员教练也基本敲定，不过，一个更新的消息让鲁能球迷震惊：全北现代前锋李同国也有一定的可能性加盟鲁能，如果成行，他将以教练的身份加盟。　　法比奥，巴西教练，可以出任助理教练，也可以出任体能教练。法比奥拥有丰富的足球阅历，在巴西、沙特、韩国执教过，其中在全北现代执教了7年之久，他对亚洲足球的熟悉是一个非常大的优势。　　此外，法比奥能力非常全面，在球队中，他除了负责体能训练之外，还负责球队的日常训练，期间也担任多次担任过主教练或者代理主教练。　　法比奥被中国球迷所熟知，源于他和里皮的一段“纠纷”，这显示了他的个性，他也用自己的职业赢得了球迷的尊重和鲁能的认可，昨天下午，法比奥发文和全北现代球迷告别，超过1000名球迷表达了祝福。　　法比奥确定加盟，李同国则是有望加盟。　　李同国是韩国足球历史上最顶级的前锋之一，今年38岁的他仍旧在赛场上驰骋，2017赛季，他为全北现代打进了10个球，此前他和全北现代续约一年，合同期到2018年12月31日，不过，李同国有意向教练方面发展，目前他已经拿到了B级教练证书。　　消息显示，李同国加盟的相关操作在进行中，很多因素也证明，双方有走到一起的可能性和必要性：一方面，李同国和鲁能一直有密切的关系，此前鲁能一度考虑直接引进李同国作为外援，虽然最终没有成行，但双方关系一直非常密切；此外，李同国已经是职业生涯末期，如果提前转型做教练也是一个非常不错的选择；鲁能方面，防守极为出色，但进攻始终存在不少的问题，选择李同国出任进攻或者锋线球员专项教练，毫无疑问是一个不错的选择。　　当然，阻碍仍旧存在，首先就是李同国和全北现代已经续约，这就意味着即便鲁能和李同国达成协议，也仍然需要获得全北现代方面的认可，当然，全北现代未必会为难这位功勋球员，就像法比奥和全北还有2年的合同，但全北选择了放行。另一方面，鲁能和李同国也需要达成协议，这一点更加关键。　　在李霄鹏出任鲁能主教练之后，鲁能俱乐部出台了一系列措施来保障本土教练的执教，尤其是在中国足球比较弱的体能和守门员教练这一块，鲁能都聘请了外籍教练，鲁能此举也证明了，他们使用本土教练并非是赌博，而是非常细致地考虑到了所有的支持政策。　　虽然鲁能教练组的细化分工还没有公布，但我们不难发现，主教练李霄鹏自然是核心，具有绝对的决定权，无论是战术体系还是用人，主教练助理郝伟和助理教练法比奥也将发挥非常关键的作用，以他们的阅历和特长给李霄鹏辅助，其中法比奥除了负责体能训练，也可能负责日常训练。　　鲁能教练组在不同位置上都有非常专业的教练成员，比如郝伟更加熟悉防线，李霄鹏更加熟悉中场，如果李同国加盟的话，自然瞄准的是锋线球员，比如刘彬彬、吴兴涵、成源、陈蒲、郭田雨这些本土边锋或者前锋的培养。当然，这一切都会以整体的技战术体系为基础。　　目前，李霄鹏正带领鲁能二队在广州番禺进行集训，法比奥有望在几天之后和鲁能会合。