　　稿件来源：足球报 记者贾岩峰报道　　距离申花夺得足协杯冠军已经过去数天了，球员们已经放假了，而俱乐部上上下下还在紧张地忙碌着。夺冠只是意味着给过去的这个并不算完美的赛季画上了一个还算完美的句号，但着眼未来，申花依然压力不小。很多现实的问题需要正视和解决：2018年三线作战的任务依然艰巨，拿到冠军不意味着一劳永逸，冠军只能让申花上下暂时不用在外界高分贝的质疑下继续工作了，但如果不能彻底做好对新赛季高强度比赛的准备工作，明年，困难和压力还会卷土重来。申花俱乐部上下也是意识到了这样的问题，因此这几天他们几乎都把心思放在了研究未来各项工作计划上。记者近日采访了申花俱乐部的高层和主教练，就一些关系到2018赛季球队发展的细节问题，进行了采访，我们将采访内容，整理成十个方面的大问题。　　　　（外媒有报道说，上海申花曾经给特维斯一个最后期限，那就是在11月28日，如果特维斯能够拿出600万美元，他就可以如当初加盟申花的合同里写的那样，回到阿根廷博卡青年俱乐部，否则申花就要启动自己的计划，毕竟除了博卡青年之外，还有其他俱乐部求购特维斯。）　　官方解读：有关于特维斯的问题，申花俱乐部在特维斯回到阿根廷之前与他有过沟通，双方确实有过一个期限方面的约定，那就是特维斯自己提出来，他希望在11月28日，申花俱乐部方面能够正面给予他一个答复，究竟对他未来的去向有何种考虑，希望他走还是希望他留，究竟怎么应对接下来的合同。但是申花方面给予特维斯的态度是，如何更好地留下来，或者离开，这个更多是取决于特维斯本人，而不是申花俱乐部，因为特维斯本人的态度将直接影响他的表现，这是申花俱乐部方面不可控的。换句话说，就是即便申花再希望你留下来，有好的表现，最终如何表现也是特维斯自己掌控的，因此双方都有一个希望对方先开口的想法。有其他俱乐部求购特维斯是真的，但是申花希望特维斯率先表达自己内心最真实的想法也是真的，否则申花再想把特维斯操作到哪里去，他不去，这也是没有办法的事情。　　那么特维斯开口了吗？答案是没有。因为申花教练组和俱乐部高层在28日这天一直在开内部会议，而远在阿根廷的特维斯也没有就自己的去留进一步给出自己的态度。　　其实现在关键的问题就卡在一个地方---钱！在申花跟特维斯签订的工作合同里有这样一条约定：如果特维斯在2017赛季结束后想回到博卡，那么便需要支付600万美元的转会费。其实这也是当时能够说服特维斯加盟的一个条件，让他觉得自己并不是没有后路可退，他才肯来。申花为让他加盟支付了1100万美元，如果确定第二赛季让他离队，这意味着500万美元租借了一个赛季。如果博卡不肯出这笔钱，那么特维斯可以自己买断这个合同。　　等到申花把球队的集训地点和计划都安排妥当后，肯定会尽快跟特维斯把合同问题解决，不可能就这么不清不楚地拖下去。　　　　（如果说莫雷诺所在的哥伦比亚队没有打进2018世界杯，如果说莫雷诺不是哥伦比亚国家队的一员，那么续约莫雷诺这样一位申花功勋球员是不会让人有丝毫顾虑的。然而事实是，一旦莫雷诺要去打世界杯，要飞来飞去的集训和备战、参加各种热身，很可能影响其在申花的状态，毕竟申花也要多线作战。在跟莫雷诺续约的时候，申花确实把这些问题都想好了吗？或者只是夺冠后球迷热烈的呼声带来的压力所致？）官方解读：续约莫雷诺，是在对所有情况都进行深思熟虑的情况下做出的决定，这里面不存在任何冲动或者欠考虑的情况，申花把一切都考虑清楚了，才跟莫雷诺做出了最真挚的沟通，也正是因为有了这个真挚的沟通，让莫雷诺更加愿意把全部都留给他热爱的申花队，甚至连提前把队友照片打印出来放在更衣室改善气氛的细节都能够想到，他用自己的实际行动证明，他虽然没有这个国家的国籍，但他的确是申花的队长，申花已经是他的家。　　而申花也愿意继续让莫雷诺做自己的家人，所以双方进一步续约到2019年年底。　　与莫雷诺是不是续约，这个与申花是否能够夺冠无关，而是受到几方面因素的影响：1。目前中国转会市场的限制政策，已经很难再找到莫雷诺这种质量的球员了。2。续约之前，高层与教练组一起开会专门探讨过莫雷诺的问题，申花不夺冠，不用受到多线作战影响，莫雷诺个别比赛缺席，影响不大；申花夺冠，不用打亚冠预赛，而且整个亚冠比赛也因为世界杯年而提前，莫雷诺缺席的时间依然不会太多。而莫雷诺是申花的战术核心，从战术角度考虑，教练组赞成留下莫雷诺。3。莫雷诺已经为申花效力5个半赛季，双方都有很深厚的情感，支持莫雷诺打世界杯，给他一生一次的机会不让他留遗憾，同时又不让他因为要打世界杯，失去申花这样一个愿意给他提供合同到退役的平台，体现申花是一个有情义的俱乐部，不阻止任何球员追逐理想，对内援对外援都是如此。　　　　（绿地接手申花几年来，除了临时使用过沈祥福教练外，其余几年都是都走洋帅路线了，这次吴金贵教练继续留下带队，是否也只是单纯因为带队拿到了冠军没有理由更换？还是有更深的考虑？）　　官方解读：留下吴金贵教练，不是冲动，也不是受到成绩的绑架，而是通过这段时间大家的磨合，已经建立了深深的信任。申花这几年在洋帅的路上一直都走得不是很顺畅，申花主教练的位置确实比较难坐。高层也在不断地总结，申花究竟需要怎样的主教练？目前看来，申花需要的是对球队熟悉，对中超熟悉，跟管理层能够形成默契，同时在训练、指挥和技战术方面又有自己独到之处的主教练，从这几方面来说，吴金贵教练无疑是适合的。为何吴金贵教练能够取得这样好的成绩？因为他在训练上确实要求更细致和具体，他跟球员之间的沟通也更顺畅，这些高层都看在眼里，因此在后半段球队的进步是明显的。申花队上下认可吴金贵教练带队训练的质量，以及临场指挥的能力，在该怎样合理使用外援上，吴金贵教练不看名气，只看实力。此外，高层更加认可吴金贵跟球员之间的沟通能力，无论是球队的胜败，都能够很好地把握球员的心态，充分理解球员，这样很容易把大家拧成一股绳。　　不管怎样，从目前大环境来看，从吴金贵教练的执教能力以及球队成绩需要来看，都需要把他留下。同时这也是吴金贵教练在接手球队时，给他的三个任务，他出色完成后，俱乐部兑现对他的承诺，也是一种尊重。　　　　（在绿地集团刚刚接手申花的时候，集团董事长张玉良提出了三年目标：“第一年力求保级，第二年力求中游，第三年争取进亚冠。”申花完成了第一个三年目标，这个赛季是第四年，是又一个三年周期的开始，绿地集团希望申花能够拿一个冠军，而申花在新三年目标开始第一年就完成了这个目标，那么接下来申花的追求是什么？　　官方解读：新的一个三年周期的开始，申花走得并不顺利，虽然是拿到了这个冠军，但是并不意味着管理层身上担子会有些许轻松，相反，因为2017整个联赛进程的不利，甚至把球队一度推向过保级圈，这个漫长的过程让大家意识到，虽然在第三年完成了进入亚冠的指标，但是能够杀入亚冠的申花，还不足以说自己就算是中超的强队，亚冠一轮游、面对强队难占优势、还有这个赛季联赛的成绩，都暴露出了很多问题，这些都不可能因为申花夺了一个冠军就被转头忘记，相反会被更加重视，因为申花夺冠了，自然大家对申花的期待也就更高了。　　所以申花新赛季在联赛层面最首要的目标就是要重返第一集团，所谓第一集团，从排名来说，至少是中超前六，这样才能够继续参加下赛季亚冠资格的竞逐。　　在亚冠方面，申花也期望有所突破，因为不用打预选赛资格赛而直接打小组赛，那么争取小组出线也是非常现实的目标，近年也已经有不少中超球队做到了这一点。联赛层面，申花在新赛季开始后，希望把球队的成绩稳定在一个区间内，不可能再像今年这样大起大落了，未来也是要尽量维持成绩的稳定。　　　　（因为足协杯的争夺进入11月底，申花和上港都比其他中超球队少了一个月假期，而明年两队都要打亚冠，虽然申花不用打资格赛了，但亚冠时间提前，压力不小，那么接下来要怎么安排冬训和海外拉练等一系列事情呢？）　　官方解读：针对冬训，申花原本有两套计划，一套是针对足协杯不夺冠的，一套是针对足协杯夺冠的，那么现在肯定要执行和具体贯彻夺冠后的计划安排了。　　申花休假大致在一个月左右，全队会在12月底左右重新集结。最终的冬训安排，还在紧锣密鼓的研讨中，这几天会确定下来，然后通知球员。　　　　（申花能够拿下足协杯，马丁斯的表现功不可没。但是马丁斯跟申花的合同到12月底就到期了。马丁斯会不会留下来呢？很多人都关心这个问题，申花官方在宣布莫雷诺续约的时候提到了要跟马丁斯商讨续约事宜，他在足协杯决赛中的表现和续约有什么关系？）　　官方解读：在进行足协杯比赛之前，俱乐部就跟马丁斯有过沟通：你不仅仅是在为了俱乐部而拼搏，你更是要为自己一份新的职业合同而拼搏，你的表现，对于你合同中的每一个数字可能都有着深远的影响。马丁斯在接受了这番激励之后，他用实际行动告诉了我们，他是多么渴望留下来，多么渴望继续在申花效力。在咨询了主教练吴金贵的意见之后，申花也更加确定了跟马丁斯续约的必要性，因此不出意外，马丁斯也会留下来。　　　　（目前申花旗下的外援，有还有一年合同的特维斯，还有半年左右合同的登巴巴、还有一年合同的金基熙、今年续约的莫雷诺和瓜林、还有四年合同的罗梅罗、以及确定要续约的马丁斯，算下来有7名外援跟申花有合同，而2018中超很可能只能容下4名外援注册。）　　官方解读：面对这个问题，申花有一个大原则，那就是把这个评判权交给主教练吴金贵，既然都有合约在身，那么就要让主教练吴金贵根据他的战术需要，以及对球员能力和特点掌握的前提下，来决定谁留下来，他确定人选后，其余的问题则交给俱乐部解决。目前看起来，登巴巴的伤情是未知数，因为申花要打亚冠，所以把宝压在他身上似乎不太可能了；莫雷诺和瓜林都刚刚续约，没有什么疑问；马丁斯在续约谈判中，结合他这个赛季的表现，他也应该会占据一个名额；至于罗梅罗，还是要再看看情况，是否需要他回来。　　　　（中国足协从2017赛季开始推行的中超外援新政，让亚外失去了优势，金基熙在申花只出场1307分钟，2018赛季足协极有可能推行注册4外援的新政，那么对于打亚冠的球队来说，面临的取舍就是，到底要不要留下亚外？毕竟这在国内赛场，意味着吃亏，要知道大部分亚外的实力是不如欧洲和巴西外援的。）　　官方解读：如果金基熙走的话，罗梅罗很可能回来占据第四个外援的名额，这样一旦莫雷诺不在，他可以顶上。罗梅罗如果回来，就意味着申花在亚冠赛场上也放弃亚外了，这是个艰难的取舍，但申花管理层也意识到，如果仅仅是为了打亚冠保留亚外名额，在联赛里不经常登场的话，那状态也是无法保持的。所以金基熙在申花的前景看起来是更加暗淡，是走是留，申花会在结束休假前有个更明确的决定。　　　　（申花高层表示要在未来的两年内重返联赛第一集团，而众所周知，联赛第一集团比拼的不仅仅是外援，更重要的是本土球员，在本土球员实力上申花一直偏弱。2018赛季多线作战，板凳深度非常重要，对此申花有什么打算呢？）　　官方解读：28日下午俱乐部内部就召开了工作会议，其中有一项内容就是探讨申花接下来内援引进方面的话题，俱乐部高层领导认真听取了主教练吴金贵的意见，包括让他对现有人员进行阵容梳理，主力和替补的评估，以及哪些位置上需要进一步补强。最终高层与教练组达成的统一意见是：申花目前最缺少的是国内顶尖国脚，有的是更多的有经验的一线球员，所以未来引援的目标，还是朝着国内顶尖国脚这个级别来引进，如果只是国内一般当打的球员，申花基本不需要了。　　目前国脚级别的球员确实价格太贵，而且市场上可供流通和选择的也很少，申花目前有了自己的目标，但是最终能不能顺利拿下，还要看双方意愿。教练组目前提出了在后防线上的一个位置需要加强，同时也提出了自己想要的人选，申花高层正在积极接触。除此之外，申花本身外租的球员，也可能在新赛季收回，比如郑凯木、李晓明都可以招回来加入到现有的阵容中。　　　　（在申花夺冠当晚，心情无比激动的秦升，曾经与球迷互动，戏称“上海上港是老二”，而武磊此前曾在此前赛季德比战后接受采访时表达“上海上港是上海滩老大”，两个视频被球迷剪接在一起，在网上广为流传。那么夺冠后申花俱乐部对于这个老大老二之争是怎么看的？最近三年上港的迅速崛起他们又是怎么看的？）　　官方解读：申花俱乐部高层表示会在适当的时机跟秦升沟通一下，对于他在拿到冠军后激动的心情可以理解，但是不赞成他直指上港是老二的说法。本身申花俱乐部觉得两支球队，说谁是老大和老二，是一个不值得探讨的话题，外界和球迷愿意怎么去争论这个都可以，但是从俱乐部内部到球队，不适合有这样的想法。在高层看来，申花虽然夺冠了，但是并不足以掩盖在过去一个赛季所经历的问题，申花是在足协杯上赢了上港，但是回首亚冠赛场，和整个联赛的表现，还是跟上港有差距，因此，不能单纯的就因为一个足协杯冠军奖杯把自己放在老大的位置上，那么人家要跟你比亚冠、比联赛成绩呢？谁又是老大，谁又是老二？所以申花方面对于外界围绕上海滩老大的争论，都是一笑置之，真正的上海滩老大的意义，不是单纯的看某一时段的成绩，更重要的还是看底蕴，看对于社会的贡献。申花俱乐部方面表示，其实申花能够有这几年的成绩，也多亏了同城对手上港给予的压力和动力，未来两支球队还是要相互鞭策，相互竞争，共同把上海足球建设成中国足坛的老大。