　　北京时间11月10日的南京奥体，注定是一个星光璀璨的夜晚。萨内蒂、雷科巴、克雷斯波、马特拉齐等国米名宿将登场亮相，国内元老方面李玮峰、李毅大帝、李金羽、韩鹏领衔。　　本次国米传奇球星队VS中国元老明星队的比赛是苏宁集团重点打造的赛事，球迷朋友又有了一次欣赏足球大咖们精彩表现的盛宴。同时，赛事的成功举办，将为苏宁易购O2O购物节疯狂打call！那么拿到双方出场名单仔细一捋，中国元老明显队这边都有哪些看点和亮点呢？　　29+9，大羽+九哥梦回鲁能2006　　这份名单对于鲁能球迷来说，无疑是令人激动的，因为鲁能泰山队史上两位重磅级的人物赫然在列，他们是29号李金羽和9号韩鹏。对于李金羽来说，职业生涯最为高光的时刻当属06赛季。那一年，他创记录的打进了26粒精彩进球，荣膺中超金靴傲视群雄；那一年，他帮助山东鲁能泰山历史上第二次获得双冠王，功成名就。　　而韩鹏，鲁能青训出品的佼佼者，从2002到2015，14年的时间里他为鲁能打进了121粒进球，成为队史最佳射手，堪称鲁能“锋霸”。在06赛季，正是韩鹏的一记头球破门，帮助山东鲁能实现提前6轮夺冠的壮举。大羽+九哥，是鲁蜜心中曾经的王牌组合。当岁月的齿轮碾过额头，两人在鲁能时期的经典时光，成为永恒。　　本次元老赛，大羽能否再次上演弯弓射大雕的好戏，九哥能否再次使出泰山压顶的绝招，两人能否再度前场连线梦回06，是比赛的最大看点！　　当李毅遇见李毅，到底谁是大帝　　这份名单中一个很有意思的点是，李毅的名字出现了两次，分别标注了深圳和苏州，那么哪一个是“我的护球像亨利”的李毅大帝？那么另一个李毅又是谁呢？毫无疑问，深圳的李毅就是那位大帝。2011年，大帝在深圳宣布退役，从此江湖再无蚌埠回旋。　　而现任中乙俱乐部苏州东吴总经理的李毅也是战功卓越，2017赛季，苏州东吴在足协杯上勇闯天涯，直接干到第4轮，在对阵上港的淘汰赛中，打了17轮点球惜败，一个一年投入仅1800万的东吴吓出土豪上港一身冷汗。　　当司职前锋的大帝李毅与司职中场的总经理李毅一起攻城拔寨，两人会擦出怎样美妙的火花呢？　　当李毅大帝再次与恩师朱广沪指导，与当年的队友、现任江苏苏宁预备队主教练的陆博飞联手，你是否曾想起深圳健力宝当年的风骚表现？　　当然，除了上述两个精彩看点，我们不能忘记中国足坛常青树“大头”李玮峰先生。现任天津权健副总经理的他，是否让你无比期待他重现当年球场上的霸气，一切都是那么值得期待。（曲小尤）