　　昨日下午，2018年亚冠联赛抽签仪式在马来西亚吉隆坡举行，广州恒大被分入G组，同组球队包括泰国武里南、韩国济州联，还有日本天皇杯冠军（2018年元旦决出）。　　　　在2012年亚冠联赛中，初次出战的恒大在小组赛中遇到日本J联赛冠军柏太阳神、韩国K联赛冠军全北现代，那是当之无愧的“死亡之组”。亚足联为避免各国冠军强队提前在小组赛相遇，随即对规则进行了修改，首先明确了各国联赛冠军不再同组的规定。　　这种“保护性”的修改让每年的小组赛抽签仪式成为例行公事，“摆签”的意味更加浓重，抽签规定包括各协会冠军不在一组；同协会冠军不在一组；技术分高且排名在前的协会先行抽签；同协会球队以联赛积分（加上杯赛冠军）为顺位决定先后入位。加上电视转播、主场共用等因素，以及一个国家或地区在一天的时间内比赛避免超过两场等。　　因此，如今的亚冠联赛抽签仪式进行之前，大多数排位都很容易被猜到。就以昨日下午的抽签为例，恒大落入G组已是必然，其中的悬念只是日本J联赛冠军、韩国K联赛冠军谁落入E、F组，因为E、F组的冠军球队落位同时也决定了恒大在G组的对手。　　　　最终，韩国K联赛冠军全北现代落入E组，日本J联赛冠军川崎前锋落入F组，这个结果将日本天皇杯冠军球队推到了G组。恒大在G组的其他对手还有老对手泰国武里南，以及从来没有交过手的韩国K联赛亚军济州联，看起来还是一个不错的签位。　　2017赛季的日本天皇杯目前进入到半决赛阶段，决赛将在2018年1月1日进行。这个未知的对手将在4支球队当中产生，分别是横滨水手、柏太阳神、大阪樱花、神户胜利船。这4支球队中，本赛季实力较强的是柏太阳神和大阪樱花，不过包括横滨水手在内，恒大都曾经和他们交过手，只有神户胜利船对恒大而言是陌生的对手。　　泰国武里南是恒大的老对手，恒大第一次参加亚冠就曾经与之相遇。最让人念念不忘的当然是李章洙率队客场击败武里南后从小组赛晋级，但当天晚上俱乐部就宣布李章洙“下课”。　　韩国济州联也是恒大的新对手，他们在韩国K联赛以2分优势领先水原三星从而夺取亚军。虽然陌生，但济州联在亚冠上和中超球队天津泰达、江苏苏宁都交过手。　　“能够参加亚冠的都是强队，恒大尊重每一个对手，我们要充分准备，认真打好每一场比赛。”恒大俱乐部方面在抽签仪式后表示，“球队2018赛季的目标很明确，就是实现中超8连冠以及第3次夺取亚冠冠军。最近几年，中超水平明显提升，中超球队在亚冠赛场的竞争力越来越强，希望和中超其他球队携手共进，为国争光。”　　由于2018年是世界杯年，所以包括亚冠在内的诸多比赛时间都有所提前，恒大将在2018年1月初集中，在广州进行一段时间恢复训练后进行海外拉练。从目前G组的赛程来看，恒大的首场亚冠小组赛将在2月14日主场对阵泰国武里南，第二轮则是2月21日客场对阵日本天皇杯冠军球队。值得一提的是，这两个比赛日，分别是农历新年的年廿九以及大年初六。　　　　足协杯冠军球队上海申花经过抽签进入H组，对手包括澳大利亚悉尼FC、日本鹿岛鹿角及一支附加赛球队，而这支球队最有可能是韩国水原三星。　　上海上港、天津权健需要参加东亚区附加赛第3轮比赛，比赛将在2018年1月30日进行。　　上海上港的对手是印尼巴厘联、新加坡淡滨尼流浪、泰国清莱联当中的一队，因为实力较悬殊，上港最终晋级的几率最大。而一旦上港进入小组赛，他们将进入F组，同组对手包括实力最强的日本J联赛冠军川崎前锋，以及韩国蔚山现代、澳大利亚墨尔本胜利。　　首次参加亚冠的天津权健，附加赛的对手是澳大利亚布里斯班狮吼、菲律宾联赛冠军（待定）、缅甸掸邦联中的一支。以各队实力来看，最终布里斯班狮吼成为权健对手的可能性最大。如果权健如愿进入小组赛，他们在E组的对手将会是韩国K联赛冠军全北现代、中国香港杰志。另外，日本天皇杯的决赛也将决定这个小组的最后一队，落位日本第4顺位的球队可能是大阪樱花或柏太阳神。　　　E组：全北现代、杰志、附加赛出线队（天津权健/布里斯班狮吼/掸邦联/菲律宾联赛冠军）、附加赛出线队（日本第4顺位/蒙通联/柔佛DT）　　F组：川崎前锋、蔚山现代、墨尔本胜利、附加赛出线队（上海上港/清莱联/巴厘联/淡滨尼流浪者）　　G组：广州恒大、日本天皇杯冠军、济州联、武里南联　　H组：悉尼FC、上海申花、鹿岛鹿角、附加赛出线队（水原三星/东方/清化）　　（李斌 辑）