　　稿件来源：大众日报　　王磊 　　　　12月1日中午，山东鲁能官方宣布马加特合同到期后不再续约，俱乐部副总经理李霄鹏担任主教练，带领球队征战新的赛季。 　　　　“保三争一”，这是2017赛季结束后，山东鲁能高层在座谈会上给球队定的新赛季目标。俱乐部调子起得很高，球迷的期待自然也更高。 　　　　从苦苦保级到联赛前六，从“步行者”到“跑不死”，马加特带给球队的变化，大家都看在眼里。中超联赛后半段的连续不胜，扼杀了马加特之前所有的功绩，外界早已对马加特失去了耐心，下课声此起彼伏。事实上，很多人记住的只有最终的结果——一度排名前三的山东鲁能最终与亚冠资格擦肩而过，完全忘记了赛季初“我们是保级队”的谦逊。 　　　当然，每个人都渴望更好的成绩，这并不是错。尤其是在俱乐部层面提出“保三争一”的口号之后，放弃战术上有不足的马加特，也是可以理解的事情。在外界的传言中，山东鲁能的新主帅仍将来自德国，于是图赫尔、克林斯曼等成就更为突出、更大牌的德国少帅，成为了山东鲁能的绯闻主帅目标。 　　　当新任主帅一公布，很多人都傻眼了。新任主帅既不是图赫尔，也不是克林斯曼，而是山东鲁能足球俱乐部的副总经理李霄鹏。 　　　按照山东鲁能官方的说法，选择李霄鹏是俱乐部长远规划的一部分，“此次主教练变更，是俱乐部在多年吸收借鉴外教先进理念和经验基础上，对本土教练成长规划的延续。今后，俱乐部将积极履行社会责任，为优秀本土年轻教练成长提供平台，为中国足球的中国梦贡献力量。” 　　　　。赛季之初，中国足协出台U23新政策，山东鲁能是第一个站出来支持的俱乐部。如今随着吴金贵带领上海申花夺得足协杯冠军，《人民日报》提出了“‘土帅’培养别断档”的观点，而在国家队的建设上，孙继海、刘俊威等少帅开始走向前台 　　　　不过，与吴金贵曾经执教多支中超球队不同，李霄鹏在执教中超球队的资历方面为零。李霄鹏第一次拾起教鞭是在2009年，当时李霄鹏带领山东女足获得全运会第4名。2010年，中国足协也是大力推行土帅培养政策，中国男足交给高洪波，中国女足交给李霄鹏。并无执教履历的李霄鹏出师不利，第一次无缘亚运会奖牌，第一次无缘奥运会决赛圈。李霄鹏豪言带给中国女足的漂亮足球，最终以尴尬收场。 　　　2013年，李霄鹏执教刚刚从中超降入中甲的青岛中能。动员大会上，李霄鹏说：球队发挥八成功力便可实现冲超。然而，李霄鹏带队成绩并不好，执教半个赛季就被迫“下课”。这段经历也是李霄鹏执教生涯中唯一一次担任男足的主帅。2015年，李霄鹏出任石家庄永昌俱乐部总经理。2016年至今，李霄鹏担任鲁能足球俱乐部副总兼任中方教练组组长。 　　　培养自己的瓜迪奥拉、克林斯曼，这是山东鲁能对于李霄鹏的美好期望。但是，山东鲁能下赛季的目标是“保三争一”，李霄鹏能够顶住压力吗？但愿他能够如“期望”一样美好，别被“失望”打了脸。