　　记者鲁蜜报道 1997年出生的杨立瑜，这一年，对于他而言，是难忘的。中超打上比赛，打入自己的中超首球，代表国青队出战亚锦赛预选赛，年末，国家队又在向他招手，2017，显得如此完美。　　　杨立瑜可以打中前场多个位置，前锋、边前卫、影锋、前腰，都试过。曾与张玉宁、林良铭和胡靖航并称为“97国青四小天鹅”。不过与前三者相比，如今杨立瑜的名气稍有不足，若不是赛季末与恒大传出绯闻，很难在媒体出现关于他的大篇幅报道。　　虽然大家对杨立瑜的了解并不多，但他的实力却不用怀疑。他是国青常客，今年代表U22国家队参加过多次比赛，今年U23亚锦赛预选赛的3场比赛，他都有出场。在联赛中，他获得了很多机会，26次出场，全是首发，上场时间达到了1151分钟。不过，由于泰达换了三个主教练，帕切科、李林生以及施蒂利克，他需要不停地适应不同主教练的要求。在联赛的很长一段时间里，首发的他都是在上场时间较短的情况下被换下。　　直到德国人施蒂利克来到泰达，杨立瑜所获得的出场时间才趋于稳定，在泰达队最后6场比赛里，杨立瑜每一场的出场时间都在60分钟以上，还在与贵州的比赛中打入1球。　　因为球队在联赛收尾阶段的亮眼表现，使得杨立瑜受到越来越多的关注，不仅有豪门俱乐部给他伸来橄榄枝，国家队主帅里皮也对他动了心，有意把他招入下月国家队征战东亚杯的大名单之中。　　　杨立瑜出生在山城重庆，在著名的大田湾小学走上了足球道路，后来进入武汉卓尔青训，直到2014年出国留洋。他选择了葡萄牙贡多马尔俱乐部，今年1月的葡萄牙锦标赛中，他获得三次出场机会。来到天津泰达，他并没有很多时间跟球队磨合，因为他缺席了大部分冬训时间。　　留洋回来之后，在中超他也碰到了很多小时候一同踢球长大的好友，大家见到他的第一印象就是，身体素质变好了，性格也开朗了许多。　　在国内球员班底较为厚实的天津泰达，杨立瑜一开始要和队友相互适应并不容易，“刚来的时候他很腼腆和内向，也不爱跟老队员说话。”一名泰达队员评价道，“不过在熟悉之后，大家才知道，他是典型的重庆人性格，非常开朗，爱说爱笑的。”　　本赛季，他经历了从前锋到前腰到边前卫的调整，而对于他来说，由于此前丰富的比赛经历，他打起来并不是难题。真正难的是，他的联赛出场时间得不到保证，这与他下决心回到国内踢球的初衷并不一样。不过，他是一个善于自我审视的人，让人印象深刻的是，在主场对阵江苏苏宁的比赛中，他有一个单刀球没有打进，最后球队被对手读秒扳平，“下来之后他看起来非常懊恼，后来对北京的比赛，他8分钟就被换下，赛后也看得出他情绪非常低落，没怎么说话。”队友记忆深刻。　　在6月13日中国U22国家队与乌兹别克斯坦U22国家队进行的一场友谊赛中，杨立瑜在第16分钟单刀赴会打入了十分精彩的一球，几天之后的联赛，他8分钟就被主帅换下，心情的变化，的确能够被理解。让人欣慰的是，杨立瑜的职业态度一直受到大家的肯定，不论是从小跟他一起踢球的队友还是如今泰达的老将们，对这名留洋小将的评价都比较高。　　他的坚持终于收到了效果，在施蒂利克来到之后，得到稳定时间的杨立瑜，发挥更为出色。等待他的是大好的前景。 