　　（稿件来源：足球报）　　记者刘翔宇报道 10日，国安正式集中，冬训吹响号角，不过，唐诗不在，一方面，他正随同U22国家队在广州集训，另外，他与国安的合同将在今年年底到期，双方已确定不再续约，他的下一站，极有可能是恒大。　　无论在国少、国青还是如今的U22，唐诗都是其中的一员，放在任何一个俱乐部里，都不会轻易放走。　　从里约到波尔图、再到北京，从巴西到葡萄牙，终于回到国内，虽然唐诗一直被看做是最有潜力的新秀，但他这一路比其他同龄球员走得都更“艰辛”。坚持不懈是他身上最显著的一个标签，个中滋味只有他自己知道。　　　今年年初，随着U23政策的出台，唐诗加盟国安。　　此前，唐诗一直留洋，先是在巴西博塔弗戈，经历了一段时间的历练和蛰伏，随后前往葡萄牙，开始证明自己的实力。　　唐诗最初加盟的是葡萄牙的第三级别联赛球队贡多马尔，那一年他打出了准两双的成绩，极为出彩，“也算是证明了自己留洋巴西，还是有收获的”。随后，唐诗得到了葡超费雷拉的合同，虽然联赛未能出场，但在杯赛上几次露面，表现还可以。　　如果不是足协的政策，唐诗应该还会继续留在国外，因为政策，许多中超球队向他伸出了橄榄枝，经过考虑，他选择了国安。　　“首先，北京是首都，影响力很大，而且国安是老牌俱乐部，很有底蕴，整个团队也是很有竞争力，另外，更重要的是，我能够打上比赛，有出场机会。那个时期的国安风格打法，也比较适合我。”唐诗说。　　国安最初的主帅是西班牙人何塞，球队延续过往几年的传控打法，唐诗可以踢两个边的边前卫，球风灵动，善于传接和渗透，有着一脚不错的左脚任意球功夫，和国安恰好合拍。而且，当时国安在U23球员球员方面存在明显短板，除了97年的守门员张岩偶尔入选国青外，没有一个适龄的国字号球员，唐诗解了燃眉之急。　　国安在西班牙冬训时，唐诗与球队汇合，打了4场热身赛，看过的人都认为，即便没有U23政策，以唐诗的能力，也能在国安打上主力。　　联赛第一场，国安对恒大，唐诗首发发挥出色，人们觉得国安这次捡到了宝。唐诗也认为，打恒大那场，是他整个赛季打得最好的一场，问题，随后逐渐出现。　　　　何塞对边路球员的要求是尽量下底传中，有机会的话可以自己拿球突破，或者和前锋配合，寻找空当。唐诗持球和组织都还不错，“看球队需要我做什么，如果球队需要我多拿球，我可以多拿一下，如果需要我前插跑位，我就按照要求去做。”他一直在按照教练要求去做。　　联赛前期，整个球队都在磨合，找化学反应，所有球员都在找状态，发挥都一般。球队成绩开始起伏，何塞面临压力。　　那段时间，唐诗虽然首发，在球场上却很少有拿球机会，毕竟他是新来的，而且在首发中是最小的球员，再加上“大家对彼此的特点也不是完全了解”，唐诗逐渐暗淡。　　何塞的压力越来越大，球队在球场上打不出训练的内容，唐诗那时候也纳闷，“经常拿球的时候，身边都没有队友接应，只能自己去单干，训练中完全不是这样练的。”唐诗的失误开始增多，出场时间也逐渐减少。　　从最开始的六十几分钟，到半场，再到二十几分钟即被换下。　　“我很理解教练的安排，作为球员必须服从，只是球员在球场上都需要一个适应过程，比赛节奏不是一下子就能找到的，有时候就踢二十几分钟，时间确实有些短，没有办法把自己想表现的东西完全表现出来。”唐诗说。他相对比较慢热，在球场上属于动脑子踢球的球员，“通过比赛前期的时段，可以更加读懂对手的踢法，接下来自己也会发挥得越来越好。”唐诗说。　　但现实严峻，他每每早早就被换下，难有表现。　　对于唐诗这种技术型的球员，何塞还是很喜欢的，在他执教的12场中超里，唐诗全部首发，“很遗憾在首发的那段时间，没有把握住机会，帮到球队。”唐诗说。　　　　　施密特到来后，在U23名额使用上，首选始终都是巴顿。　　唐诗逐渐边缘化，甚至很长时间进不了18人大名单，直到联赛最后几轮，成绩无关痛痒时，唐诗才得到了少许替补登场的机会。很多人因此认为，施密特因为唐诗身体瘦弱的问题，不喜欢他。　　但事实并非如此，施密特其实很欣赏唐诗，只不过认为他的风格类型不符合自己的战术体系。　　虽然施密特没有给唐诗比赛机会，但在训练中却经常单独调教他。比如射门训练的时候，传中包抄得分，施密特会单独提点唐诗，告诉他最合理的处理方式。另外，施密特还让唐诗保持自己的踢球风格，“教练说我这种类型的球员，需要第一脚处理球的合理性。既然身体没有优势，第一脚传球的时机和选择的方式，都需要更好一些，他让我发挥出自己的优势。”唐诗说。　　如果施密特不喜欢唐诗，完全可以置之不理，没有必要再有这么多的沟通。只不过当时国安技战术打法发生了很大的改变，为了这种打法，施密特需要善于扯动、向前的球员，巴顿在这方面比唐诗更有优势。　　没比赛踢的那段时间，唐诗的心态也发生了微妙的变化，“有时候也会着急，但自己在国外也经历过这种情况，所以知道该如何去面对。”唐诗说，作为职业球员，他迫切的想上场，但也明白，必须通过努力训练，得到教练的认可才行，“机会是自己争取来的”。　　唐诗训练一直都很努力，换过很多位置，左边后卫、左边前卫、前锋都踢过，表现都还不错。但当自己足够努力依然无法改变现状的时候，他自然会想到离开。毕竟这个年龄段，能够出场比赛才是最重要的。　　“这没办法，教练的战术体系是这样的，我并不是他需要的类型，所以很难有机会。”这并不是谁的错，主教练按照战术需要选择球员，球员也选择更能够发挥出自己优势的球队，唐诗与现阶段的国安，不合适。　　很多球队都看好唐诗的发展前景，包括国安，现阶段虽然不合拍，但这样的好球员，不希望轻易放走。　　但唐诗对于留在国安的情况心知肚明，没比赛可踢便无意再留。双方是租借合同，国安没有续约优势，同时对于这个类型的球员也不是迫切需要，最终成人之美，好聚好散。　　　联赛结束后，唐诗立刻投入到了U22国家队的比赛和训练中。11月初进行的都匀邀请赛上，中国队第一场对阵沙特，唐诗首发出战。可惜他在比赛中受伤，只打了上半场，但在那45分钟里，唐诗是整个球队表现最好的。　　都匀比赛结束后，唐诗才迎来了一个短暂的假期，伤势并不严重，很快便已经恢复，而他也在利用假期加练。目的很明确，增加力量。　　“放假开始的时候，我就自己找了教练训练，进行一些力量方面的加强。”唐诗说，每周基本上只休息一天或者两天，其他时间都安排了训练，每次要练一两个小时左右。　　力量训练很枯燥，但唐诗每天都坚持，他知道这是自己急需提高的地方。努力势必会有收获，如今唐诗明显壮了一些，肩膀、背部都厚实了。　　唐诗从来不回避自己身体单薄的话题，“这一点我承认，身体上会吃亏，但我从小到大，踢球都不靠身体。”有太多类似唐诗这样的球员，他们不靠身体优势，依靠技术立足于球场上，“我会加强身体，但我的优势不在这，未来也不会往身体类型的球员发展。多发挥自己的优势，踢球聪明些，出球快一些，提前观察，把自己的优点做到最大化，弱化短板。”唐诗说。　　中超的身体对抗不如葡超，唐诗在葡超球队能有一席之地，是因为他这种风格类型的球员，自有生存法门。　　　U22如今在广州集训，不久之后将前往迪拜，唐诗会全程参与，明年1月份在常州进行的U23亚洲杯，是95这届球员的重头戏，唐诗是进攻线上最重要的角色之一。　　前往广州集训前，唐诗曾短暂回到北京，主要和国安俱乐部沟通接下来的事情，另外也将北京租的房子退掉。尽管在国安只踢了一个赛季，但唐诗对这里还是很有感情的，“毕竟是回国的第一站，很感谢俱乐部能给我这样的机会，没有把自己的能力完全发挥出来、帮助到球队，是今年最遗憾的事情。感谢北京球迷给与我掌声，他们一直都很支持我。感谢队友对我的照顾、帮助，大家相处的很开心。”唐诗说，“这是自己足球生涯中的一个经历，通过一个困难的赛季，也学习到了一些经验。”　　这段话，算作唐诗的告别词，与国安、也与北京。　　至于下赛季，唐诗本人虽然没有给出明确的答复，但从各方面的消息来看，加盟恒大一事已坐实。　　唐诗说。　　唐诗加盟恒大，最重要的因素在于卡纳瓦罗。　　卡纳瓦罗十分欣赏唐诗，“这么有灵气的左脚球员，在如今这一批年轻的中国球员中，现在已经很少见了。”卡纳瓦罗曾点名希望唐诗加盟，他认为稍加调教，一定会成为中国顶级球员。上赛季卡纳瓦罗在权健执教时，大胆启用新人，这一点也让更多的青年才俊愿意跟随。　　虽然目前恒大还没有官宣，但事情基本不会再有变化。　　唐诗希望能够在新的平台上证明自己，“经过这一个赛季，自己也看到了不足，并且知道该怎么踢中超联赛了。明年争取把这些问题改掉，下个赛季肯定会比今年更好。”唐诗说。　　恒大有意引进唐诗，其实也是为未来做打算。恒大的长远目标是在2020年实现全华班，选择卡纳瓦罗也是看重他善于培养年轻球员的魄力。但目前球队最大的短板就在U23球员储备方面，因此恒大冬歇期内援引进，重点目标也放在这个年龄段的国脚上。唐诗是95年龄段最好的进攻球员之一，而且一直是国字号球员，从各方面来看都符合恒大的引援标准。