　　稿件来源：足球报 记者王伟报道　　职业足球队的翻译，这个职业群体是联系外籍教练、外援与球队、俱乐部的桥梁，由于平时与外教、外援接触很多，掌握着很多不为外人所知的故事，让我们来听听，富力主帅斯托伊科维奇的翻译洪文杰，他是怎么描述斯托的吧。　　　　《足球》：你是怎样入行的？洪文杰：我是在广州外语外贸大学学习西班牙语专业的，毕业的时候去了一家国企工作，主要是利用外语做一些外贸工作，我在大学的时候也经常去广交会做一些外语的兼职工作。到球队当翻译，是因为2014年富力俱乐部招聘翻译，我抱着试一试的想法应聘，结果成功了，到现在差不多3年的时间了。　　在职业足球队当翻译，你怎么描述自己的工作？　　我觉得队伍的翻译就像是一座桥梁，连接着教练、球员与俱乐部的工作，大家可能都会一些英语，不过在专业的、细节方面，需要我们的工作，翻译是要起到一个润滑剂的作用，把俱乐部内部各方面的关系做好，助力球队更加融合、团结。翻译与医疗团队、工作团队都属于为球队服务的团体，教练、球员们在台前，我们更多的在幕后给他们支持。　　本职工作，场上的即时翻译必须要做好，另外在平时的训练、生活中尽力帮助到教练和队员，让他们在生活中更加舒适。　　之前有想过会成为球队的翻译吗？　　当球队翻译之前我有一个体验，2011年深圳大运会，我在当时的墨西哥篮球队工作，体验了一支球队团队的工作，我以前接触篮球比较多，团队的运动都有共通点，为了团队可以牺牲自己，为了整个团队做贡献。　　当时我没有想到从事这样的职业，当我真正参与这个工作之后，自己就想着如何更为投入和专注。在2015年的时候，我去梅州参加了一个D级教练员培训班，那次张耀坤和卢琳都一起参加。　　我的想法是让自己学到东西，可以帮助我更好理解足球，可以在我翻译的过程中更准确表达。不能很生硬翻译教练的话，要先去理解，然后再表达，也就是说要先懂足球，必须要把教练说的核心和精髓表达出来。　　你2014年到队的时候，主要是负责球员的翻译工作，当时哈默德还在球队，他给外界的感觉有点不善言谈，这个时候你怎么办？　　我觉得他不像外界想象那样不善言谈，他可以很多球员打成一片，并不是独行侠。我会到他家里去看他，他家里养了一只猫，在平时他有什么需要的我也会去帮助他。因为他们远离家乡踢球，我会尽力去帮助他们。　　媒体可能会有非常刁钻的问题，比如前段时间有关塞尔维亚足协想挖斯托担任塞尔维亚国家队主教练的事，当媒体问到这样的问题时，作为俱乐部的翻译，怎样把这样的问题进行传递呢？　　我把握的一个尺度就是，有什么要表达的我不会收着藏着，我都会直接向教练反馈，教练怎么回答我也会做一个直译。当时媒体向斯托提问塞尔维亚足协邀请的事情时，因为那个时候联赛还没有结束，教练肯定会专注球队的工作，到联赛结束后再谈论这个话题。现在大家也都了解到教练的想法。　　我不会加上自己的想法。开始做新闻发布会翻译的时候还是有点小紧张，我记得黄总跟我说过关于翻译工作的想法，凡是从你嘴上传达出来的就是权威，就是正确的，这就可以了。可能每件事、每个人都有自己不同的看待方式，我是把自己理解的说出来。　　很多学习外语的学生很期待有机会成为职业球队的翻译，你会对他们说些什么？　　我想对后来者讲，首先是专业必须要过硬，第二，处事方式和人品也是非常重要的，好多事情需要去做很多细节才能完成。　　　　记得去年广州富力赴海口与海南海汉队踢足协杯客场，赛前发布会有一个画面让人难忘，因为海口的天气特别热，你的前额出了很多汗，主教练斯托伊科维奇看到这样的情况后，拿出面巾主动给你擦汗，当时你的内心感受是什么？　　当时海口正值夏天，天气非常热，而且我的体质又是特别容易出汗的，那时候是在很小的房间里开发布会，很多记者围在发布厅里，很热，我出了很多汗，主教练看到这样的情况就拿了一个纸巾帮我擦汗，真的很感动。我想只有我享受了这个待遇，那么有名的世界级球星、著名教练帮着擦汗，很暖心的！　　你是距离主教练最近的人，在你眼里，斯托是怎样的？　　斯托教练的情商是非常高的，很会处理更衣室的气氛，大家感觉到教练在队里很有威望和威严，而在生活中教练也很孩子气，很容易和其他人打成一片。　　举个例子，比如在世预赛上瑞典队淘汰了意大利队，很多人为意大利队悲伤，但忘了瑞典人是如何靠着团结打进世界杯的。一篇报道的照片上显示，在瑞典球员庆祝的时候，他们的教练还在捡更衣室的垃圾，这让我联想到我们的教练也是这样的，当比赛结束后，斯托看到球员的绷带掉在地上，他会自己亲手捡起放到垃圾桶。通过这些细节可以看到斯托教练是很严谨、职业的教练。　　坚持漂亮足球，当球队执行这个战术不顺利的时候，斯托用自己的言语和行动说服队员，让他们相信漂亮足球是可行的，我觉得这样的坚持非常难能可贵。可能很多球队非常注重成绩，但他们可能忽视了这个过程中的细节。　　斯托伊科维奇有时候还会和媒体开开玩笑，在球队遇到困难，压力非常大的时候，也是如此。　　对。斯托是这样的教练。带领球队肯定会有压力，但他不会把压力转移到其他地方，他会把快乐的一面展示给外界，感染大家，这对整个团队的运作是非常重要的。　　听说教练很喜欢吃辣的？　　教练对辣的餐饮非常痴迷，前段时间我们去重庆参加中超颁奖典礼，教练和我们一起吃重庆火锅，他是一个对生活充满热情的人，而且他很重视家庭，教练的太太、儿子和女儿经常到广州陪他，教练在广州生活很快乐。　　我注意到教练与其他队伍的教练或者球员都很熟。　　其实之前的广州德比有很多细节可以看到，像保利尼奥在每次德比时都会过来和斯托握手，对手很尊重我们的教练，我想这也是斯托人品和人格的体现。　　斯托指挥比赛时，在场边偶尔会按捺不住，来一脚精彩的颠球。　　这是斯托兴奋时候的表现。我之前听说教练在替补席上接到球，一脚射门打进对方球门，然后被罚出场的故事，我后来看到了这个视频，充分感受到教练的脚法确实牛。平时队里训练时，斯托也会试一下，虽然体能肯定不如年轻的时候，但技术和意识还在。　　富力队也曾有过大败的时候，教练肯定会不满，这个时候翻译怎么办？　　其实队员会听懂教练一些简单的表达，在教练很生气的时候，翻译用委婉的语言表达，也是很重要的，因为大家都知道教练是对事不对人。　　中超最后的颁奖典礼，富力获得不少奖项，但斯托与最佳教练擦肩而过，当时都挺惋惜的吧？　　肯定有些惋惜，但教练还是挺淡然的。当时黄总对斯托教练说，虽然与最佳教练擦肩而过，但你就是我们的无冕之王！