　　（稿件来源：新快报）　　■新快报记者 高京　　昨天下午，2018赛季亚冠抽签仪式在吉隆坡举行，中超霸主广州恒大队进入G组，同组球队有韩国济州联队、泰国武里南联队以及日本的天皇杯冠军（待定）。明年2月14日，广州恒大将在天河体育场迎来亚冠小组赛的首战，对手为武里南联队。　　　　在2018年，有关亚冠参赛名额分配与2017年相同，是根据亚足联旗下各成员协会年终的技术评分排名得出。在2018赛季的亚冠联赛中，来自中国的球队依旧占据“2+2”个席位，即两个直接晋级正赛名额和两个附加赛参赛名额。相比于其他赛事的抽签，亚冠小组赛的抽签仪式因为亚足联的“保护”原则显得相当没悬念。由于韩国冠军全北现代进入E组，随后各队就相继落位。广州恒大作为中超冠军，继续进入G组。济州联、武里南联与日本的天皇杯冠军成为了恒大的小组对手。　　在这几个对手中，济州联队作为本赛季K联赛的亚军，实力还是十分强劲，在亚冠比赛中恒大从未与其交手过。泰国联赛武里南联队则是恒大的老对手，球队首次征战亚冠便与武里南联队分在了一组，小组赛中天河被对手攻陷的一幕想必很多球迷还是记忆犹新。而日本天皇杯冠军要在明年元旦才能知晓，目前柏太阳神、横滨水手、鹿岛鹿角和大阪樱花进入了四强。　　抽签结束后，恒大官方表示，能够参加亚冠的队伍都是强队，恒大队会尊重每一个对手，球队要充分准备，认真打好每场比赛。此前在主帅卡纳瓦罗上任的时候，球队就明确了2018赛季的目标：实现中超八连冠，第三次夺取亚冠冠军。为实现既定目标，新赛季恒大将坚定不移地继续贯彻“董事长领导下的主教练负责制”，球队和教练组一切事务都由主教练负责，主教练在“球员的管理、球队的管理和比赛场上拥有绝对权力”。俱乐部将进一步狠抓队伍建设，重奖重罚，从严管理。　　　在前不久举行的俄罗斯世界杯抽签仪式上，现任恒大主帅卡纳瓦罗作为抽签代表被请到了现场，当时他接受媒体采访时表示，明年自己的工作会面临艰巨的挑战，同时球队中也会多一些年轻的面孔。　　　除了恒大之外，其余三支中超球队也都进入了各自的位置。足协杯冠军上海申花进入到了H组，他们将遭遇悉尼FC、鹿岛鹿角和一支资格赛的球队。而上海上港、天津权健都将从资格赛第三轮打起，前者的对手基本锁定泰国球队清莱联队，而后者很可能遭遇澳超的布里斯班狮吼队。好在两支中超球队都是主场作战，这也为他们晋级正赛减轻了难度。　　另外，中超联赛还收获了一个好消息，根据本月1日亚足联公布的2017年度各会员协会的技术积分排名，中国最终排在阿联酋和韩国之后，名列亚洲第三位。这也意味着在2019-2020年的这一个亚冠周期，中超球队征战亚冠联赛将享受“3+1”名额的待遇，也就是说到那时只有1支球队需要征战附加赛。　　要知道，此前中国在这项排名中只位列第七位，而由于近一段时间中国国家队在12强赛以及中超球队在亚冠中的出色表现，中国在技术评分排名得以大幅提升。　　2018亚冠小组赛 分组抽签结果（东亚区）　　E组 全北现代（韩国）、杰志（中国香港）、资格赛球队（天津权健所在区）、资格赛球队（日本球队所在区）　　F组 川崎前锋（日本）、蔚山现代（韩国）、墨尔本胜利（澳大利亚）、资格赛球队（上海上港所在区）　　G组 广州恒大、日本天皇杯冠军、济州联（韩国）、武里南联（泰国）　　H组 悉尼FC（澳大利亚）、上海申花、鹿岛鹿角（日本）、资格赛球队（水原三星所在区）　　广州恒大亚冠小组赛赛程　　日期 对阵　　2.14 广州恒大VS武里南联　　2.21 天皇杯冠军VS广州恒大　　3.6 广州恒大VS济州联　　3.14 济州联VS广州恒大　　4.3 武里南联VS广州恒大　　4.17 广州恒大VS天皇杯冠军