　　信息时报讯 （记者 白云） 按照一定的章程与回避原则，2018亚冠小组赛对阵形势昨日“排定”。6日下午在亚足联总部举行的抽签仪式上，广州恒大被分配到了G组，同组还有济州联、武里南联和天皇杯冠军（待定）。　　日本杯赛刚刚产生出四强球队，恒大最后一个小组对手将在大阪樱花、横滨水手、神户胜利船、柏太阳神之间产生。　　中超球队面对着大部分的K联赛球队，交手战绩皆处于下风。唯独济州联是个例外，中超球队面对济州联时，交手战绩却3胜1负占据着优势，这也是相当罕见的。　　恒大对阵泰超球队的战绩是3胜1负。武里南联是恒大的老对手了，不过广州球迷对他们的印象并不美好，第一任外教李章洙是在打完武里南时被就地解职的。而这支球队的老板曾在越秀山“搞搞震”，传闻也曾给广州富力带来不少麻烦。能够在小组赛中碰上武里南联并复仇，也是广州球迷很愿意见到的。　　恒大面对J联赛球队时，以11胜7平6负占据着明显的优势。甚至可以说，日本球队是恒大亚冠赛场上最愿意捏的软柿子，这个传统需要本赛季继续发扬。　　亚冠资格赛首轮将在1月16日进行，第二轮则是1月23日开打，最后一轮资格赛1月30日，天津权健和上海上港将出战，两队潜在对手是澳超布里斯班狮吼以及泰超球队清莱联，中超队都是在主场作战。