　　文章来源：第12人APP　　“脾气大又臭，这一定不是‘好人’吧？”　　1　　蔺新江，对于很多90后的球迷来说，这个名字是陌生的，可又非常的熟悉。因为这个被天津老一辈球迷爱戴的足球人，他在97年的冬天扛起了“津门虎”的大旗，从而开启了一段荣耀津门的蓝白故事。　　1997年的冬天，整座天津城都无比的寒冷。天津足球的“双降”真的比霜降还要让人悚然。当转年春天来临的时候，泰达集团已经接过了天津足球的大旗，高飞挥舞队旗的样子，在那段时间岁月中是一个里程碑式的记忆——天津足球在严冬中，重新出发。　　那时候，天津队的实力难称出色，可他们却有一班潜力无穷的子弟兵。从甲B开始，“津门虎”整装待发，而这时候他们的掌门人又换成了“老熟人”蔺新江。时隔一年重新执教天津队的蔺新江，这次面对的困难远比之前执教生涯中遇到的困难大。数年后，回忆起那段时光，蔺新江说：“我当初带领天津队是年年保级，资金不足、队员少，可以说是非常不容易。”　　2　　不过，蔺新江那年还是带领着天津泰达取得了不俗的成绩，虽然1998年带领球队登上甲B领奖台的教练不是他，但在蔺新江的带领下球队以不败战绩夺取了半程冠军，升级只是时间问题。　　当时让蔺新江下课的原因是球队高层不满他的用人，但十多年后再谈到这件事的时候，蔺新江还是不甘的说：“即便外界说我不行，但我是泰达史上的第一个教练。”　　3　　当然，让蔺新江成为天津足球的教父级人物，不单单是因为老帅将泰达推进了甲A。不过相比蔺新江的执教辉煌，“暴脾气”同样是蔺新江的一个招牌。　　1996年也就是天津足球“双降”的前一年，天津队与八一队的比赛中，蔺新江将球队队长韩金铭早早换下，而这位天津足球史上可以与于根伟和左树声齐名的名将真的怒了，韩金铭径直走向替补席怒气冲冲的质问蔺新江为什么要换下自己。　　两人的冲突被直播的镜头全部捕捉了下来，并且引发了极大的影响。事后，天津队向足协申请取消韩金铭入选国家队的资格，而蔺新江也黯然离队。　　这场将帅失和，在天津足坛同样影响深远。随后韩金铭的出走，也让天津足球进入了一个新的时期，有些苦涩，又有些动荡。　　4　　然而蔺新江的火爆脾气并不是一个偶然，在执教厦门队的时候，蔺新江也曾因暴脾气抢了媒体的头条。　　2000年4月9日，厦门队例行公事在球场进行适应场地的活动，此时蔺新江向场边的比赛监督扔了一瓶矿泉水，这个小插曲被场边的上海记者拍到，当时蔺新江没有任何反应。不过在厦门球迷的提示下，蔺新江才知道那不是厦门的记者，训练结束后蔺新江直接从人群中将正在采访的那名记者揪住，连声喝问：“你拍这个什么意思。”随后厦门球迷也加入了这场声讨中，而记者为了保护摄像机不被抢走，遭到了暴怒的球迷殴打。而这件事就是中国足坛臭名昭著的“矿泉水瓶事件”。　　5　　通过“将帅失和”和“矿泉水瓶”事件，可以看出蔺新江的性格，但如此火爆的性格随着年龄的增长，蔺新江渐显“老成”，而天津对于这个山东人来说，也成为了蔺新江后半生的重要地标。　　2004年前国足主帅戚务生执教天津泰达，但因成绩不佳备受争议，而此时蔺新江终于出面向球队推荐了年轻的刘春明，最终天津泰达进入了刘春明时代，而“刘氏泰达”也开启了“津门虎”复兴的开端。张烁、毛彪、吴伟安、谭望嵩、卢彦、韩燕鸣等年轻球员相继在泰达站稳脚根，这也为后来阿里汉率队夺取中超亚军和足协杯冠军打下了基础。　　其实蔺新江在远离了人们视线后，老帅将更多的精力投入在了青训建设中，在天津的很多校园足球的活动中，我们都可以看到蔺新江的身影，而在2015年那个天津足球全面危机的特殊时期，无论是天津泰达还是天津松江，蔺新江都为他们的保级之路献计献策。　　这就是蔺新江的故事，当然在老帅的执教生涯中“女足”也是一个不能避开的话题，八十年代蔺新江执教天津女足期间，带领球队先后获得了联赛冠亚军，将天津女足带入了强队行列，蔺新江也因此曾获得了执教中国女足的机会。