　　稿件来源：扬子晚报　　2017中超联赛结束后，苏宁球员们迎来一年中最长的一个休赛期。但是，俱乐部和大多数球员都没有停下脚步，在已经过去的近一个月时间里，江苏苏宁足球俱乐部紧锣密鼓地为下赛季做着各项准备工作，而一些球员则选择为自己充电。  　　扬子晚报记者 张昊　　　　9月初，在SAP中国峰会上，苏宁与SAP签订了战略合作协议。双方除了将在智慧零售、企业管理等方面进行合作之外，还将在体育方面进行深入合作。　　11月上旬，SAP团队与苏宁足球俱乐部工作人员，包括苏宁易购队球员、球队管理者、医疗团队、技术人员、俱乐部管理者进行了为期两天的“头脑风暴”研讨会。　　未来，苏宁将结合SAP的技术和经验，实时分析苏宁易购队、国际米兰和苏宁女足的海量数据，包括捕捉到比赛中球员的跑动速度、位置、控球时间、防御范围、动作细节和肢体接触强度等大量数据，还能获得诸如球员心理状态、医疗进度、训练日程和比赛表现分析等管理数据。并依据这些数据优化培训计划、康复计划等内容，最大程度地提高球员个人能力、提升球队成绩。　　与此同时，在青训体系建设、体育设备、球员医疗、俱乐部商业运营以及管理方面，苏宁也利用SAP的技术进行改进和提高，从而构建国内体育领域最完美的解决方案，打造国内俱乐部标杆、真正带动中国足球甚至是体育事业的进步。　　值得一提的是，苏宁还将与SAP利用大数据分析系统为苏宁足球俱乐部的管理运营打造一款标准化的工作流程方案。　　　　目前，江苏苏宁足球俱乐部徐庄训练基地二期工程正在紧锣密鼓的建设中。　　今年6月，占地110亩，建筑面积达2万平方米的江苏苏宁足球俱乐部徐庄训练基地正式投入使用。在一期工程中，基地建有3块专业足球训练场，包含2块11人制天然足球场地和一块7人制人工草训练场，以及一栋综合楼。　　此外，一期工程还建有一个500多平方米的健身房，配备全球最先进的训练器材，康复泳池、按摩浴缸等设施。　　据悉，为了更好地服务球队，休赛期苏宁对基地的硬件设施将进行全面升级。此次建设的基地二期工程将会增加两块标准的11人制天然草坪足球场，2块5人制FIFA认证足球训练场。建成之后，苏宁预备队也将调整到新基地进行训练。　　这次扩建的项目还包括一个守门员专用训练场。届时，苏宁的门将们就将拥有一块专门拥有守门练习的场地，这对于门将技术提升大有帮助。　　基地还将建设一些国内俱乐部中比较罕见的“新玩意”。包括一个7米乘以27米的沙坑，用于球员的康复训练以及恢复性训练。沙坑练习在国外非常常见，沙坑可以增加阻力和受力不稳定性，能够锻炼球员的关节稳定性以及增强力量。此外还有一个爬坡训练区，用于体能练习。据悉，今年十二月底基地二期工程就将全部完工。　　　　难得的假期时间，苏宁的球员们除了旅游度假之外，大家都没忘记充实自己，有加紧治疗的保持状态的，还有的则参加了教练员培训班。　　11月17日，由中国足协举办的2017年中国足协D级教练员培训班在南京开班。苏宁一线队以及预备队共计21名队员参加了此次教练员培训班学习。　　参加培训的不仅有吉翔、刘建业、杨笑天、戈伟等征战多年的成名球星，也有南小亨、王夕杰这样的年轻力量。虽然处在联赛的间歇期，但是苏宁的球员们都希望能够通过这次学习来加深对足球的认识，努力提升自我。　　在谈到为何参加此次培训时，吉翔说希望借此机会充实自己，“我们虽然已经踢球很多年，但一直都是扮演被教的角色，现在也希望去学习如何教人，在未来能够培养更多的年轻人。”经过6天的高强度学习，21位球员均顺利地拿到了教练员资格证，同时通过学习，加深了对于足球的认识。　　此外，苏宁球员还积极走进球迷中间。汪嵩就兑现了与球迷同场竞技的承诺，球迷们个个大呼过瘾。吉翔除了会踢球，还精通其他各项运动，比如羽毛球、拳击，还有篮球。上周末，吉翔就受邀参加了球迷的篮球比赛。