　　稿件来源：创冰DATA　　如果说今年足协杯两回合决赛会影响到哪个球员的未来，那一定是刘若钒。足协杯两回合比赛足够证明，这个1999年出生的天才少年已经具备了踢中超的实力，明年，他随时可能一飞冲天。　　身体天赋出众，刘若钒需要增加力量训练　　（BMI，身体质量指数。BMI值=体重（kg）/[身高（m）的平方]，数值超过25为肥胖，越接近24，越健壮。）　　天才少年刘若钒的名字被人提起已经不是一次两次，从徐根宝口中的未来加强版武磊，到一路跳级在国字号青少队里成长，刘若钒早就被认为是未来国足进攻端的希望。　　只有18岁，今年的中超报名身高已经达到1米88，在本赛季联赛中表现不错的一些同位置的边前卫或者攻击型U23球员里，刘若钒有着最出色的身体条件，只是体重略轻，这个冬天，增重和力量训练，是他必须要做的功课。　　（刘若钒与南松的直接对话占据上风）　　刘若钒的身体与技术的结合能力，在跟97年出生的南松的对抗中清晰地反映出来。对阵重庆力帆时，队友的一次传球并不到位，刘若钒直接用脚后跟将球挑起，然后腾空争顶落点，南松完全没有竞争力，只能用犯规阻止他。　　（刘若钒在足协杯的助攻）　　而足协杯的这一次助攻，在出球之前，刘若钒先与王燊超身体对抗挤占位置，给自己抢到了出球空间，也说明他对自己的对抗能力比较有信心。不过，由于体重轻，在与一些强壮的防守型球员的直接对话中，刘若钒吃亏比较明显，很难发挥自己的身高优势。　　模板莫雷诺：刘若钒在同龄人中优势明显　　（刘若钒在同龄人比赛中的脚后跟传球）　　虽然身高很高大，但刘若钒不是高中锋的类型，无论身材状态还是踢球风格，他都很接近申花的队长莫雷诺。　　在国青队比赛中，刘若钒这一次在双人包夹中护球、脚后跟传球的动作，非常有莫雷诺的神韵。　　（U19比赛中对阵伊朗时刘若钒拿球内切然后射门）　　而在U19对阵伊朗的比赛中，刘若钒从追球、护球到转身、内切最终完成射门，身体与技术的结合也是非常出色。由于在同龄人中拥有明显的身体和技术优势，他在国青国少一直进球很多。　　（刘若钒在边路突破护球）　　像这种在边路靠大长腿和盘带强吃对手的画面，在跟同龄人比赛中刘若钒经常上演，但是在中超，他还需要向莫雷诺多多学习。　　本赛季表现：刘若钒的地位和气场还需要大幅提升　　刘若钒本赛季出场机会并不多，联赛3次，足协杯3次，足协杯决赛两场比赛出场时间最多。　　（刘若钒在联赛中对阵重庆力帆时的活动热区图 进攻方向自左往右）　　作为一个中超新人，刘若钒不可能像在国青国少那样拥有前场进攻核心的地位，只能从基础做起。通常他是一个标准的边前卫，不仅需要负责边路进攻，还需要承担防守任务。在对阵重庆力帆出场45分钟，是他今年出场时间最多的一场联赛，在比赛中，他经常需要回撤协助防守，进攻中表现并不多。　　（足协杯决赛第二回合，刘若钒的活动热区图 进攻方向自右往左）　　在足协杯中，得到了主教练吴金贵的更多信任，出场时间也更多，刘若钒开始展现自己的全面能力，在中路有了更多活动空间，与莫雷诺等人的交叉换位踢出了一点味道。　　现在影响这个少年发挥的因素还有很多，在足协杯出场时间比联赛翻倍，虽然有一次助攻，但整体数据没有任何增加，反而出现不同程度的下降。一方面，足协杯决赛压力更大；一方面，前辈们对他的信任度还没有建立。比如足协杯他完成助攻之前就已经在绝对空位，但马丁斯的第一选择是传给中路的曹赟定，传球被破坏，皮球恰好到了他的脚下，才有了后来的故事。　　（刘若钒接球后直接传递给特维斯）　　实际上，刘若钒值得获得更高的地位和更多的尊重，在有限的出场时间里，他的发挥亮点很多。　　比如在对阵重庆力帆时，刘若钒在中场边路接球后直接用脚背直传，这个出其不意的快速传球打乱了力帆的防守节奏，传球路线也恰到好处，让特维斯直接助攻曹赟定进球。　　（足协杯决赛上刘若钒中场策动攻势完成远射）　　而在足协杯中完成的唯一一脚射门，真正的亮点其实是在突破之前。这个球是刘若钒在中场完成策动，他传球给秦升，秦升向前直传给莫雷诺，在秦升传球的同时，刘若钒无球空跑去空位接应，恰好莫雷诺停球失误，他顺势趟球过人，动作非常犀利，可惜最后射门操之过急。　　天才少年的前途：申花能否稳定成关键点　　由于吕征老化，94年出生的徐骏敏明年将不受新政保护，刘若钒在申花边路的竞争压力并不大，能左能右的他完全可以跟曹赟定做到两翼齐飞、交叉换位，对丰富申花的进攻体系可以起到很大作用。　　但是，对年轻人的成长来说，能够在一个稳定的战术体系下迅速熟悉并稳定首发，成长最有利，进步最快。这恰恰是申花的问题。连续换帅，需要不断去磨合、去适应，像一块璞玉，每个教练都按照自己的思路修理一下形状，最后的结果很可能会变成四不像。　　看看武磊年轻时的成长环境，最初几年的相对稳定是至关重要的，刘若钒会有这样的运气吗？