　　（稿件来源： 喜百乐足球微信公众号）　　12月2日晚间，上海申花队主场虹口足球场进行了五月天演唱会，没想到这场演唱会造成球场再次发生火情。　　当晚虹口公安分局微博通报了相关情况：12月2日20时40分许，虹口足球场“五月天”演唱会内场前区中央通道，铺设的电路线缆发生短路，产出少量烟雾。现场公安、消防立即处置，消除隐患，演唱会照常进行，未造成人员伤亡。虹口警方已责成主办方、场地方迅速查明原因，立即落实整改措施，确保后续演出的安全有序进行。”　　这是今年虹口足球场第二次出现火情，上一次是3月28日，虹口因攀岩馆施工引发大火。虽然并未出现人员伤亡，但令申花在联赛开始阶段无奈6连客。此后申花战绩不佳，一度沦落到保级圈之中，也与这场火灾有着直接关系。　　此时非彼时，现在的申花正意气风发。虽然联赛勉强保级，但在足协杯决赛中，他们在土帅吴金贵的带领下，力克斥资数十亿、巨星云集的同城土豪上海上港队，捍卫了上海滩“老大”的地位，还逆袭抢到了一张亚冠正赛席位。也算是在历尽磨难之后，最好的补偿。　　今年一直与火为伴，难道申花真的这么旺？其实从足协杯时隔19年重夺冠军来看，还是需要勤奋与努力，比赛中我们可以看到莫雷诺、瓜林、马丁斯等外援与曹赟定、李帅、柏佳俊等内援默契的配合与坚定的争胜欲望，这才是申花今年“大火”的真因。　　如今吴金贵留任、莫雷诺及诸多主力续约，申花2018赛季能否反弹备受关注。明年2月13日或14日，亚冠正赛首轮小组赛就将打响，虹口主场的整修改造工作迫在眉睫，希望这第二把火不会影响申花队新赛季的全新起步。