　　稿件来源：球迷报　　受到长期荒废青训的影响，泰达近几个赛季都鲜有新人涌现，而本赛季中国足协又出台了U23新政，泰达新人的使用更是捉襟见肘。如果不是赛季前从葡萄牙租借了三位U20的国青小将，恐怕这个赛季泰达更难应对足协新政，受到的影响恐怕也更大。即便有了三位国青小将的助阵，但泰达U23球员的出场人次和出场时间都位列中超倒数，可以说，队中除了杨立瑜以外几乎无人可用，这块短板也给未来几年泰达的发展留下了隐患。　　　　本赛季足协出台U23新政后，当时泰达队中仅有高嘉润、周其明和杨泽翔这三名适龄球员。而这三名球员的所属位置又都是在责任重大的后防线，所以俱乐部不得不火速从葡萄牙三级联赛球队中挖来三名U20国青小将，其中杨立瑜是国青的主力前锋，黄闯是国青的主力中卫，而守门员李铮是国青的主力门将。在充实了这三名国青小将后，泰达有了应对足协新政的本钱，于是赛季前将杨泽翔租借给中甲的保定容大，这样球队征战本赛季联赛的名单中，共有5名U23球员。不过，在这5人中，能够使用的只有杨立瑜一人，其他四人更多是充一充人数或者是报名来达到足协的要求。正因为如此，在整个赛季的联赛中，杨立瑜出场次数高达26场，周其明和高嘉润只是在杨立瑜随国青出战亚青赛缺阵时补缺了4场。也就是说，泰达本赛季新人唯一的亮点只是杨立瑜一人，其余U23球员几乎没有给外界留下什么印象。不过，杨立瑜能够获得较多的出场时间，多少与其所属的位置有关，毕竟在球队战术体系中，后防一般不敢轻易使用U23球员，这也是其他U23球员比赛极少的主要原因。而杨立瑜司职中前场主要负责参与进攻，即便出现失误也不会给球队带来太多的影响。当然，泰达教练组不敢大举使用这些新人，除去位置原因外，更多的还是这些新人能力无法达到征战中超的要求，否则帕切科、李林生以及施蒂利克，也不会放着新生力量而弃之不用。另外，泰达今年保级压力较大，也打乱了教练组放手锻炼新人的计划。　　反观其他中超球队，对新人的使用则是不遗余力，首先一些中超球队阵中的新人具备较强的能力，其次，球队联赛成绩较好，有锻炼新人的本钱。所以，一个赛季下来，泰达在新人出场人次和出场时间上都排名倒数，与建业、权健等使用新人较多的球队相比存在较大的差距。根据数据统计，泰达本赛季30场比赛U23球员的出场人次仅为30次，排名倒数第一；而排名首位的河南建业，首发人次就高达77人次，总出场人次为120次，这是泰达出场人次的四倍。另外一项数据，泰达U23球员整个赛季的总出场时间为1282分钟，排名倒数第三，排名第一的仍是河南建业，总出场时间高达7415分钟，是泰达的六倍。　　从与数据排名榜首的建业相比，很清晰就看出了泰达年轻球员使用的差距，泰达出场场次最多的杨立瑜，出场时间仅为1155分钟，在中超U23球员出场时间排名中只是位居中游。好在杨立瑜在联赛中打入两个进球，进球数在中超U23球员中并列第六名。这也是泰达U23球员数据中仅有的排名靠前的数据。至于周其明和高嘉润，这两位球员的出场时间都不足100分钟，排名比较靠后，他们在场上也没有什么亮点，只是刷了刷出场数据而已。　　　从本赛季U23球员使用情况来看，泰达的新人除去杨立瑜外，其余球员都很难挑起球队的大梁。非常尴尬的是，包括杨立瑜在内的三名U20国青小将，与泰达的关系只是租借而非转会，也就是说，本赛季结束后他们也就结束了租借合同，与泰达没有任何关系。而上赛季符合U23年龄杨泽翔、周其明都已经“超龄”，所以泰达下赛季要应对足协新政，需要重新挑选多名符合U23新政的球员入队，这其中的风险可想而知。　　其实，自93年龄段的杜佳、郭皓以及王秋明之后，泰达在94、95、96以及97这几个年龄段出现了人才的断档，一线队中仅有杨泽翔、周其明两名94年出生的球员以及95年出生的高嘉润。但他们实力有限，很难进入主力阵容甚至18人参赛名单。泰达若想应对新政，新赛季有可能要一口气引进多名年轻球员补上缺口，如此操作不仅有难度，而且还要承担着风险，想当初杨立瑜刚刚在中超亮相的时候，出场时间其实也少得可怜，因为表现相当稚嫩，经历一个赛季的摔打之后才站稳了脚跟。所以泰达下赛季想要用好年轻人，非常考验主帅施蒂利克。　　更令人担忧的是，在今年全运会U20和U18两个年龄段赛事上，泰达梯队与其他省市和俱乐部的后备力量实力相差甚远，这也意味着未来多年泰达自身的青训都不会挖掘出可用之才，泰达若想补上新人不足这块短板，只有通过引进外来的年轻球员这一条路可供选择，这对于球队未来的发展而言，显然是存在一定隐患的。据悉，目前泰达俱乐部已经开始积极联系其他年轻球员，目标依然是U21球员为主，以弥补杨立瑜可能留下的空缺。从目前的情况来看，在欧洲镀金的年轻球员有很多，其中也不乏有实力的球员，不过寻找到合适的人选难度确实很大。　　　　　　事实上，上赛季保级目标完成后，泰达俱乐部就已经启动了新赛季的相关工作，其中就把留下杨立瑜当作一项重要的工作来办。赛季还没有结束的时候，泰达俱乐部就找到了杨立瑜所属的经纪公司，希望能够正式转会，不过对方一直没有给出明确的答复。本赛季，杨立瑜的合同中并没有先租后买的条款，导致泰达俱乐部的工作相当被动，这位小将能否下赛季继续留在泰达，已经画上了一个大大的问号。最重要的是，刚刚过去这个赛季的表现，使杨立瑜已经得到了中超很多俱乐部的关注，泰达和那些财大气粗的对手去竞争，难度肯定是越来越大。　　这种背景下，最近传出了杨立瑜下赛季加盟恒大的消息，也就不那么让人感到意外了。有消息说，卡纳瓦罗对于杨立瑜非常看好，因此才让恒大最终决定签下他。事实上，杨立瑜加盟恒大的消息，早在之前就已经传出过风声，泰达虽然对于这名小将非常看好，但无奈在竞争中已经处于了下风。从球员角度来看，加盟一支有亚冠任务的球队，而且主帅也以培养年轻人著称，也是可以理解的事情。　　不过对于泰达来说，也并非完全处于劣势。毕竟杨立瑜在泰达已经站稳了脚跟，尤其是施蒂利克接手教鞭之后，杨立瑜出场时间得到了保证，也基本确保了主力位置，对于一名年轻球员来说，能在泰达打上比赛，远比去一些豪门球队当替补刷数据更靠谱。　　本版撰文 本报记者 申炜 李航