　　12月11日晚，BTV体育台《足球100分》节目中，前国安球员南方、北京体育广播主播王异、特约评论员朱煜明担任嘉宾，和主持人毛正宇一起聊到中赫国安、北控、人和等北京球队引援转会问题。对于国安球员赵和靖的离队，嘉宾们都认为有些可惜，但国安一定是有了更好的替代者才做出这样的决定。　　首先谈到中甲球队北控，朱煜明表示：“这赛季必须吸取教训，吃外援的亏太明显了，中甲得外援者得天下，北控的国内球员在同级别算是比较领先的，没有特别明显的短板，外援把几个关键位置补强很关键。比如中卫的位置需要一个全能的外援，还有前锋，必要的话可以选三个外援，两个在前场一个在中后卫，后腰和两个边我们的人都不差。”　　谈到国安的引援，毛正宇提到：“以中赫国安的办事风格，他会把事情的原原本本始始末末通过官宣的方式讲清楚，比如教练来了，外援想签谁没签下来，来了也官宣，没来成是怎么没来成的也官宣，这是俱乐部一个可喜的变化。”对此王异认为：“这是对球迷的一种尊重，所有的球迷肯定都关心球队的建设，但所有的建设不能把每个环节都在实施的时候告诉大家，一旦最终结果出来后，在把整个过程做出一个还原，能够让球迷知道原来俱乐部并不是没有去做，而是遇到了实际的困难。这是一种非常好非常职业的方式。”　　此前国安俱乐部总经理李明在采访中提到，现在关于国安外援的传闻并不属实，王异表示：“我到是希望网上传的越热闹越好，那就说明大家都没有准信儿，说明俱乐部的保密工作做的是非常好的。”朱煜明直言有些媒体哗众取宠，“现在的消息先是微博、自媒体、知名媒体转载，然后再到外媒，然后兜一圈再回来咱们媒体再进行二次报道，最后这事就越传越真。”南方补充说知道消息的都是不说的。”　　对于国安后卫赵和靖宣布离开球队，南方表示：“一支球队谁走谁离开都是正常的，肯定有主教练自己对球队的构想，其实赵和靖能力还在，如果说我们还有比较好的人选，走也无所谓，如果来不了的话或多或少是个损失。”王异认为：“如果从另外个角度看人员流动的话，对于未来俱乐部是有非常高的要求的，就是亚冠作为目标，如果能够让这样的具备能力的球员走出去，一定是在内援的引进上有谱了，也一定是得到了教练组和俱乐部认可了，才会让现在位置上的球员走。”　　朱煜明直言国安需要在后卫线补强，“首先右边后卫是出现问题比较多的位置，中后卫如果有合适的人也需要考虑一下，后腰位置不缺，另外左右两边也是严重缺人，最好有国内比较强的本土球员，有取有舍，赵和靖其实挺可惜的，赵和靖是中后场的万金油，后防线的位置豆能打，俱乐部能够做出这样的决定，就证明心里有数了，我敢放你就说明我有了合适的替代者，这样的话赵和靖走也是个必然的结果。”　　在正在进行的东亚杯比赛中，国安球员于大宝在首场对阵韩国的比赛中打入扳平比分的进球，并双手指天悼念去世的国安球迷。朱煜明表示：“球员作为公众人物也在做着回馈社会的责任，球员的姿态也不像过去那样高高在上了，于大宝也非常注意自己的公众形象，那个进球也是那位球迷冥冥中帮助于大宝，在之前的比赛中，于大宝的表现并不是突出和抢眼，正是那一次的灵光闪现，有时候你需要感叹，足球场上有的时候精神力量超出竞技因素的内容。”王异表示：“于大宝的行为对于整个中国足球也是非常正面的事情，也是中国足球不断发展中人文关怀的体现，足球之外不仅仅是比赛的胜负和结果，还有许多足球之外的文化。”　　谈到北京人和国脚邓涵文的表现，南方认为：“作为邓涵文，里皮还是非常欣赏他的，要不也不能一直带着他，还是看到了他身上往上的潜质，在国家队层面虽然也有失误，但也是年轻球员必须有的成长过程，成长空间还是非常大的，作为边后卫他的攻击力是非常强的，这对于我们国家队丰富边路进攻是很有重要的。”　　最后谈到中超主帅的话题，近期诸多家中超俱乐部开始任用本土主帅，王异对比了近年来日韩联赛，“韩国的12个队去年都是本土的，刚刚结束的赛季只有一个是外籍教练，基本上都是本土少壮派教练，包括日本也是J联赛只有4个外教，他们在培养年轻本土教练方面做的很坚决。中超发展80亿时代投入高，不像日韩联赛外援牌不大，教练都镇得住，而中超外援那么大牌让本土球员去管理，很少有俱乐部老板有那么多耐心。”目前中甲联赛中很多是本土教练，王异表示：“低级别联赛资金投入低一些，很难请到高水平的外籍教练，中超投入已经这么高了，咱们职业联赛希望在短时间内有成绩和变化，肯定是会有顶级的外籍教练出现，这样的结构是很正常的。”　　（二饼）