　　近日，巴萨虎将保利尼奥接受了俱乐部官方访谈，暴力鸟回忆了在中国踢球生活的感受，谈到了自己生活过两年的广州，谈到了家门口的菜市场，谈到了他与阿兰去训练时因为拥堵所以改乘摩的有趣经历，字里行间透漏着他对生活在中国的留恋。　　保利尼奥在访谈中说道：“我永远都不会说中国坏话因为我真的很喜欢那里，在那里发生了太多美好的事情，我们赢得了很多冠军，广州球迷也对我很好，在那度过了第一年之后，中国球迷对我的热情使我终生感激。我在那很开心，那座城市和那支球队给了我想要的一切，我对于中国和这座居住了两年的城市没有任何抱怨，那段日子再好不过了，我们赢得了冠军，生活也很美好，所以没什么可抱怨的。”　　接下来暴力鸟回忆了自己的中国生活，“在我家附近有一个菜市场，有两层，一楼可以买到很多非常好的蔬菜，有一天我老婆叫我去另外一层看看，那离我家只有两分钟的路，我没有不去的理由，所以我就跟她去了，结果发现那里什么都有：蛇、蟾蜍、青蛙、乌龟等。那里有你能想象的一切，我说：‘你为啥带我来这？’她说：‘就想让你看看中国的典型生活。’　　同时暴力鸟回忆起自己与队友乘坐摩的奔赴训练场的趣事。“有一天路况比平时还要差，我实在没办法，我们马上就要到了，也就差7、8分钟的路程了，在中国有一种自行车形状的出租车叫摩的（别称三蹦子、蹦蹦、三轮车），司机坐在前面，后面有座位，我当时和广州的另外一个外援阿兰在一起，我们相互看着对方说道：‘要不我们就打个摩的去训练吧。’然后我们把车停好，拦了一辆摩的，最后坐着摩的去训练了。”　　作为中超出品的强力外援，不同于以往的外援，暴力鸟与中国的感情颇深。在本赛季末轮赛后恒大举行七连冠庆典仪式时，保利尼奥专程从西班牙赶回中国，千里飞奔为前东家送上祝福，着实令人感动。　　（新体）