　　稿件来源：今体育　　今体育记者徐国玺　　2017年已经进入最后一个月，中超联赛各俱乐部都在进行着人员调整。这其中，天津亿利队也不例外。据悉，胡人天、王栋和谭望嵩这三名在新任主帅斯蒂利克到来后都没有得到重用的球员，已经基本确定告别天津亿利队转而另寻他家。　　在今年斯蒂利克到来之后，天津亿利队逐渐确定了主力阵容。一些上半赛季还有出场机会甚至是主力的队员已无法进入到比赛大名单。这种情况下，一些队员萌生离队想法也是正常的。比如胡人天，在今年中超联赛初期，胡人天是天津亿利队阵容中的重要一员。帕切科和李林生对其十分看重，他也曾为天津亿利队攻入了两球。不过，在斯蒂利克到来之后，胡人天在场上没有了位置，甚至到后期已经无缘比赛大名单。胡人天今年26岁，正值当打之年。长期没有比赛可踢是其无法接受的。因此，胡人天在赛季结束后便表达出了离队的意愿。对于年少成名且此前入选过国家队的胡人天来说，想要在中超联赛中得到稳定出场时间并不困难，目前也已经有中超俱乐部邀请其加盟。虽然此前有消息称，胡人天还以天津亿利队球员的身份参加了俱乐部的青训活动，但从目前情况来看，胡人天离队的几率已经很大了。和胡人天一样，王栋和谭望嵩的离队也是在斯蒂利克执教下无法获得机会。不出意外，这两人也将告别天津亿利队。　　当然，目前中超联赛转会市场还是处于初步打开阶段，在官宣前一切皆有可能。12月17日，天津亿利队将正式收队集结，全队在转天会进行体检并前往昆明开始冬训。届时没有出现的球员，也将无缘天津亿利队的新赛季名单。