　　北京时间12月10日消息，2017赛季中超联赛、中甲联赛已经结束，一些中国俱乐部开始为2018赛季做准备，有更换外援的计划，向感兴趣的球员提交了报价。一些中超、中甲外援近期可能离队，加盟其他俱乐部。今日转会飞讯主要包括，据法国媒体“lefigaro”报道，现效力于法甲亚眠俱乐部的卡库塔成为一家中国俱乐部的引援目标，他的所有权属于河北华夏幸福。据《环球体育》、“UOL”等多家巴西媒体报道，应上海上港的要求，孔卡已经在本周五与弗拉门戈告别，他提前结束了在弗拉门戈的租借，将回到中国。　　据法国媒体“lefigaro”报道，现效力于法甲亚眠俱乐部的边锋卡库塔成为中国俱乐部和尼斯的引援目标。卡库塔曾效力切尔西，所有权属于河北华夏幸福。中国俱乐部和尼斯对卡库塔感兴趣。河北华夏幸福租借给亚眠的盖尔-卡库塔本赛季开局表现良好，引起了几家俱乐部的关注，包括河北华夏幸福在中超联赛的竞争对手。此外，尼斯也对卡库塔感兴趣。卡库塔曾代表河北华夏幸福参加了24场中超比赛打入2球。2017-2018赛季，卡库塔代表亚眠在法甲联赛中出场15次打入3球并有4次助攻。卡库塔与亚眠的租借合同到2018年6月30日，他与河北华夏幸福的合同到2019年12月31日。　　据《环球体育》、“UOL”等多家巴西媒体报道，应上海上港的要求，孔卡已经在本周五与弗拉门戈告别，他提前结束了在弗拉门戈的租借，将回到中国。在相关报道中提到，孔卡离开弗拉门戈，他将回到中国。2018赛季，孔卡不会留在弗拉门戈。孔卡本周五与俱乐部告别，他只代表弗拉门戈参加了27分钟比赛。应上海上港的要求，孔卡回归中国。　　据德国媒体“hasepost”报道，近日，前山东鲁能主教练马加特在接受采访时谈到了他对于山东鲁能换帅的看法，“与很多德甲队结束与教练的合作关系不同，没有肮脏的东西，没有恶意的诽谤，（山东鲁能）俱乐部的公开声明表达了对我的工作的尊重和满意。我看到我的任务不仅是培养中国球员，还要培养中国教练，现在球队被我的两个中国助手接管了。我很高兴，他们现在继续我的工作。”马加特在采访中反对德甲教练过于年轻化的趋势，“如果只是在顶级联赛的一线队中启用年轻教练，我不认为这对联赛的发展有好处。这就是为什么拜仁慕尼黑请回海因克斯，我并不感到意外的原因。在我看来，教练的经验非常重要，我反而比较担心德甲接下来的发展。”在谈到自己接下来的打算时，马加特直言：“我不会在不久的将来处理这个问题，并且考虑我要去哪里。” 在谈到中国U20选拔队暂时中止在德国的比赛时，马加特表示：“在我看来，这太糟糕了。在比赛中加入年轻球员的竞争非常有利于他们的发展。我希望中国人会回来。”马加特称：“虽然训练很艰苦，但中国球员们欢迎我们的教练团队，我此前从未有过这样的经历。我的中国助手们集资送给了我一台昂贵的智能手机，虽然这款顶级产品在中国交货需要几个星期。但他们想要得到它，并使之成为可能，这种姿态让我非常感动。”　　据“stadiosport”等多家意大利媒体报道，意大利后卫保罗-卡纳瓦罗退役，与萨索洛告别。保罗-卡纳瓦罗将前往广州，成为广州恒大的助理教练。保罗-卡纳瓦罗与法比奥-卡纳瓦罗在广州恒大共事看上去已成定局。　　法乙欧塞尔俱乐部官方宣布主教练吉洛下课，双方同意解约。吉洛带队6轮不胜，2017-2018赛季法乙联赛18轮拿到19分，暂时排名倒数第5，濒临降级区。吉洛曾任上海申花主教练，带队2015赛季中超联赛12胜6平12负积42分，排名第6位。吉洛带领上海申花打进2015年中国足协杯决赛，但未能夺冠。离开上海申花后，吉洛失业1年半。吉洛在欧塞尔的执教仅仅维持了半年，再次失业。　　据意大利媒体《全市场》报道，巴黎圣日耳曼边锋卢卡斯-莫拉可能在明年1月离队。北京国安想要得到卢卡斯-莫拉，但是卢卡斯-莫拉有意留在欧洲。一些英超俱乐部准备在明年1月引进卢卡斯-莫拉。　　据专业足球媒体《GOAL》报道，德国足协有意恢复“中国项目”。在今年圣诞节之前，德国足协秘书长库尔蒂斯将前往中国进行谈判。在相关报道中提到，中国U20选拔队应该会再次参加德国地区联赛。德国足协的负责人想要恢复最初失败的“中国项目”。在圣诞节之前，德国足协秘书长库尔蒂斯将前往中国进行谈判。库尔蒂斯表示：“我们已经暂停了比赛，现在我们要进行对话，看看是否有办法在明年继续。” 《GOAL》称，明年不会再有抗议活动了。德国足协近几个月一直备受指责，外界批评德国足协只追求经济利益。　　（李哲）