　　“四七九”的摇篮！成都这些公办初中最牛班，中考重点率均在100%。大家快来一起看一看吧！　　　　石室联中称得上成都优质初中领跑者，是石室中学教育集团的“核心成员学校”。　　石联基地班：1个班，约60人。水平精品教学班，该班任课老师均为市、区学科带头人，教学名师担任该班教学工作，分学习小组进行竞争式学习，特别有紧张感。　　择校条件：华赛一等奖+奥赛一等奖或二等奖。　　班级数量：2015届1个，2016届2个。　　作为“四七九”小联中最顶尖的班级之一，石室联中基地班以数学杯赛竞赛证书作为门槛来招收学生，初中走竞赛为主，初中数学联赛每年接近30人的一等奖，数量非常恐怖。　　2016届石室联中基地班可谓是牛蛙云集，双一都收了几十个。当然出口成绩也是很可怕的，重点率100%，班平均分637分（七中林荫的录取分数线为634），数学单科平均142分。2016全国数学联赛一等奖28人。　　2016年中考，石室联中参考学子640分以上特高分57人，占成都640分以上总人数的七分之一。　　　　树德实验是树德中学教育集团的“核心成员学校”，也是成都市青羊区“窗口学校”。　　科创班有1个，50人。　　科创班：树德实验唯一的重点班，教授内容较课本有所拔高；每周学校免费增加两次数学竞赛课，周二下午两节课和周六上午三节课；科创班的数学老师是该年级数学竞赛班的老师，只带科创班和竞赛班；每周二、周五组织计算机竞赛。　　2016年中考，树德实验重点率同比去年增长6个百分点，居全区之首。　　　　如今，七中育才已发展成一个拥有水井坊校区（本部）、汇源校区、银杏校区三大校区的大型教育集团。三大校区，属水井坊本部最牛。　　网班、云班被称为“最牛实验班”。七中育才（水井坊校区）网班、云班各1个，两个班型均有45人；七中育才汇源校区云班两个，每班49人。　　网班：网班的课程将通过网络面向其它学校，上课全程监控，师资及设备配置一流。　　云班：上课时每人一台平板电脑，以云技术辅导教学班级，实现网络教育资源相互共享（数学课、英语课用得较多）　　七中育才水井坊校区家长群消息，2017中考重点率82.7%，630以上学生109人，620以上157人，占全成都市15%，网云班班级均分都超623分以上。　　七中育才汇源校区家委会消息：2017年中考，全年级重点率达72.6%，最高分658分，两个云班平均分都达到622分，630分以上的高分达47%，620分以上的高分达63%，600分以上达84%。　　　　七中初中成立于2008年，是一座为了服务于成都市向东向南发展战略，由高新区管委会和成都七中联合举办的公办初级中学。　　彩云班1个，其余为云班。　　择校条件：华赛一等奖+奥赛二等奖+区三好。　　近年七中初中的择校条件越来越严，出口成绩是有底气的。通常高新区的家长们比较青睐七初未来班，也就是曾经的彩云班，现在七中初中的平行班叫做彩云了。　　如果没有区三好这些，要单纯凭借竞赛，需要分数较高才可以。学校管理严格，作业较多，不可以住校。　　据七初彩云班家委员会全统计，2017年彩云班最高分660分，平均分超630分。　　　　七中林荫只设置有高中，不设初中，而高新校区既设置有高中，又设置有初中，因此七中高新成了小升初家长和孩子的关注热点。　　平行分班，7个班，每班人数52人左右；教学试点1个班，主要探索翻转课堂教学。　　2016年中考，七中高新315名学生参考，重点率63%，其中600分以上76人，占参考人数的24%。　　　　树德外国语初中部在各次考试中均名列第一，甚至远超比其早成立的树德光华初中部，发展态势迅猛。　　学校平行分班，8个班，每班约50人。　　2016年中考，树德外语参考总人数310人，重点率达89%；600分以上219人，占参考人数的72%；620分及以上共137人，占参考人数的44%。　　特高分数段表现优异：650分及以上9人、640分及以上29人、630分及以上70人。　　　　树德中学现有宁夏、光华、外国语3个校区，其中宁夏校区不设初中，而树德光华校区囊括了初中、高中教育，每年为学校本部输送大量人才。　　蛇行分班（是指按照考试成绩把男女生分别“大排榜”，再通过蛇形排队的方式进行分班。学校内实现教学均衡的一种方法，力求各班起点相似。）　　2016年中考成绩暂未公布。　　　　2010年，成都市委、市政府为了整合优质教育资源，扩大办学规模，指导创立了石室中学北湖校区。　　平行分班；一个网班（自愿报名，再摇号产生）　　2016年中考成绩暂未公布。　　　　金牛实验中学历年来都在全区统考中，以各个年级各主学科统考各项指标均名列全区第一的成绩，引起社会各界的广泛关注。　　连续八年，金牛实验在中考取得了优异的成绩，重点率达60%以上，名列全区第一，在全市106所中学中也名列前茅，其中考入四、七、九中的每年近100人。　　学生每期参加区统考统阅，绝大部分学科各项指标名列全区第一。　　金牛实验不设高中，专注初中教育。重点班2个，每个班50人。　　据家长群消息，2017年金牛实验首届四年制两个班共98人，平均分610分，600分以上64人，高分率65%，重点率97%。　　　　成都市棕北中学创建于1996年，隶属于成都市武侯区教育局。2009年，学校被批准为成都市首批初中名校教育集团。　　棕北中学基地班择校条件：一般双二以上都可以收，调考也可以，还可以武侯区小学老师推荐。　　武侯区公立初中里能拿出手的，有科院和桐梓林两个校区，棕北西区一般没有怎么算成棕北中学的，选择的人也少。学校升学率大部分贡献自基地班。基地班的成绩非常突出，100%重点率，平均分610，很突出。　　2016届起，基地班扩招，科院和桐梓林各4个，每个班40人。　　棕北中学家委会信息：2017届648名孩子参加成都市中考，459名同学上重点线，基地班重点率98.68%，600分以上高分段163人，一次合格率高达99.21%，全科合格率91.08%，稳居同类学校前茅，蝉联武侯区公办学校第一。　　　　2013年12月，成都石室中学与武侯区教育局签订联合办学协议，成都石室锦城外国语学校成为石室教育集团紧密领办型学校，开启了蝶变发展之路。　　石室锦城最好的班为基地班。　　据石室锦城家委会统计，2017年学校313人参加中考，重点硬上线165人。　　基地班重点率高达92.5%，其中有近30名的分数可进“四七九”，更有5位同学超重点线80多分。　　　　2013年8月27日，西藏军区成都八一学校正式依托国家级示范高中──成都七中办学，校名改为成都七中八一学校。　　七中八一是“最七中”的七系学校，仅一届，便成为“正增长率成都第一”的学校。初中部全部实行小班化教学，在所在区域近年统考中，初中各年级所有统计指标均以绝对优势位居区第一。　　基地班两个，共80人左右。师资一流，任课教师均为骨干教师和教坛新秀。每周成都七中、成都七中育才学校的名师定期为基地班学生上课。　　这个基地班毕业时能享受到的优惠政策：　　1、名列年级前茅的学生可直接推荐到成都七中林荫校区就读；　　2、年级前40名学生考核后可直升本校区高中部，同等情况优先进入实验班学习。本校区高中是省重点录取批次，与成都七中林荫校区属于同一批次学校。　　2017年7月1日至2日，七八一家委会开始陆续统计孩子们的成绩，结果出人意料，却在他们意料之中：2017年中考重点率70.31%，590分（超重点线40分）以上学生占35.16%。　　据七八一家长透露，孩子们在金牛区各学期期末调考中，单科及总分平均分、重点率等指标就一直稳居金牛区第一。　　　　石室中学初中学校成立于2009年5月，是由成华区教育局主管、石室中学领办的公办初中。2013年，石室初中形成了“一校两区”（培华校区和青龙校区）的办学格局。　　八年来，学校中考重点率从2009年的28%提高到目前的60%左右，教学质量可以说是在稳步提高，目前，石室初中在成华区算是公认的数一数二的初中学校。　　石室初中的云班很多都是考入石室、七中、树德高中部的，还出过一些在高中以后进入奥赛国家队的人，教育质量相当过关。　　择校条件：调考成绩，竞赛2等奖以上，区三好区优干或者可以直接考试。　　2014年，石室初中上重点线人数350人，重点率58.24%，上石室高中人数不少于120人，比2012年多出近50人。　　2015年，上省重线人数合计达500余人；600分以上的优生人数达170余人，比2013年增多了18人。　　2016年未公布中考成绩。　　　　电子科大实验中学是一所新办中校，学校是高新区管委会和(,)联办的，区政府希望联合国内知名高校将学校打造成区内一流的公立中学。　　而科大实验初中部从2010年开始招生，全部实行平行分班。　　据科大实验家委会透露：2017年中考重点率88.6%，年级最高分653分。　　来源：成都家长帮   作者：开心喵喵妈妈　　责任编辑：陈熙