　　中考英语试题兼有初中毕业生水平测试和高一级学校选拔招生考试的双重性质。试题既体现考试的基础性和稳定性，又体现新课改精神，加强对语言综合运用能力的考查。归纳起来十六个字：“设置语境，突出语篇，强调运用，注重交际”。　　今年是新目标教材使用的第一轮中考，跟以往试题相比，有两大变化，首先是增加了听力，第一大题听五段短对话回答问题，计5分；其次是词语填空题由15小题改为10小题，计10分。　　　　一、听力训练缺乏计划性、恒久性，没有养成常听、多听的习惯。而在应试中忙于笔试部分的答题，忽略了对听力题目的仔细审题，因此在听力内容只读一两遍的情况下，学生紧张匆忙中答题常会带来不应有的失误。其次，在任务形听力中，不习惯跟着要求先完成某项任务，导致选择时茫然而无从下笔。　　建议：学生平时需加强英语基础知识的学习和积累，多利用一切机会听听英美人士朗读的录音材料，而且研究今年的听力题形，熟悉中考听力题的语音、语调、语速，在考前一个月多听模拟听力试题。在听的过程中做到一看、二听、三做、四查。听前要浏览听力试题，做到心中有数，听时要沉着、冷静，要精力集中、精神放松。学会抓住材料大意、侧重关键词，通篇考虑、合理推断。第一步走稳，在后面笔试部分的答题过程中会更有信心，发挥出正常水平。　　二、缺乏对教材的系统复习，以及对基础知识、语法项目等进行小结整理，知识结构松散，理解模糊。没有静心对中考题进行深入研究，盲目搞“题海战术”，耗费了大量时间却收效甚微。　　建议：教材是学生复习和考试命题的依据，舍“本”求利，会得不偿失。毕业班的学生需关注自我复习能力的培养，学会归纳语言点，理清脉络。脑子中只有清晰完整的“知识网络图”，才能在解决具体问题时得心应手。　　课后多翻看以前做过的试题、练习，尤其是那些错题，分析原因，理清思路，整理归纳，如可按语法、固定搭配、交际用语等分类，还可以细化，把知识点串成一条线，相比临考前大量“题海战术”耗时又耗精力的做法，更能取得事半功倍的效果。　　三、有的学生在语法内容上钻牛角尖，而不重视朗读习惯的养成，语感的培养。其次词汇量有限，阅读面不广，也导致考试中理解判断错误多。　　建议：近几年的中考单选题很少单纯考查语法、语言知识，而侧重体现语言形式与意义之间的紧密联系，突出在真实的语境和交际情景中考查英语知识、语法知识，强调将英语知识提升为在语境中解决实际问题的能力。阅读理解中选择的短文体裁多样，题材丰富，如广告、电子邮件、旅游手册、风土人情、科普文化等，话题源于生活，主要考查学生获取信息、处理信息的能力，根据上下文及语境猜测词义的能力，以及在对文章的整体理解的基础上，把握语言材料的主旨和深层含义。　　新课改要求学生不仅要学会语言知识，更要掌握学习方法，并重视训练自己的英语思维，掌握一定的阅读技巧。　　来源：中考网　　责任编辑：陈熙