　　　　其实不然。每一份综合试卷，出卷人总要避免考旧题、陈题，尽量从新的角度，新的层面上设计问题。但是考查的知识点和数学思想方法是恒久不变的。所以多做题，不会碰巧和考题零距离亲密接触，反而会把自己陷入无边无际的题海之中。解决问题的办法是从知识点和思想方法的角度分别对所解题目进行归类，总结解题经验的同时，确认自己是否真正掌握并确认复习的重点。　　对策　　对策一：让自己花点时间整理最近解题的题型和思路。　　对策二：这道题和以前的某一题差不多吗？　　对策三：此题的知识点我是否熟悉了？　　对策四：最近有哪几题的图形相近？能否归类？　　对策五：这一题的解题思想在以前题目中也用到了，让我把它们找出来！　　　　也不对，其实基础的才是最重要的。有的同学喜欢挑战有难度的数学题，能让他从思维中得到快乐，但数学分数却一直不高。其实这在一定程度上反映出我们数学学习中的浮躁状况，老师爱讲难题、综合题，学生想做综合题、难题，在忽视基础的同时，迷失了数学学习的方向。　　对策　　对策一：告诉自己数学思维不等于复杂思维，数学的美往往体现在一些小题目中。　　对策二：“简约而不简单”在平常题中体会数学思维的乐趣。　　对策三：“一滴朝露也能折射出太阳的光辉。”让我从基础题中找综合题的影子。　　对策四：这道题真的简单吗？对策五：我是一名优秀的学生，我能在平凡中体现出我的优秀。　　　　这是很多人的误区之一。学习过程中，常常出现这种现象，学生在课堂上听懂了，但课后解题特别是遇到新题型时便无所适从。这就说明上课听懂是一回事，而达到能应用知识解决问题是另一回事。教师所举例题是范例也是思维训练的手段，作为学生不应该只学会题中的知识，更要学会领悟出解题思路与技巧，以及蕴藏其中的数学思想方法。　　对策　　对策一：自己重做一遍例题。　　对策二：问自己为什么这样思考问题。　　对策三：探索条件、结论换一下行吗？　　对策四：思考有其他结论吗？　　对策五：我能得到什么解题规律？　　　　有些学生会认为数学思想深不可测、高不可攀，其实每一道数学题之中都包含着数学思想方法。数学思想方法是指导解题的十分重要的方针，有利于培养学生思维的广阔性、深刻性、灵活性和组织性。　　对策　　对策一：数学思想方法并不神秘，它蕴藏在题目中。　　对策二：了解一些数学思想，找到几道典型题。　　对策三：解题完毕问自己“我运用了什么数学思想方法”？　　对策四：解题前问自己从什么角度去思考。　　对策五：请老师介绍一些数学思想方法。　　来源：中考网　　责任编辑：陈熙