　　首先，说两句“废话”。第一句，初中语文在小学语文之后、高中语文之前。第二句，初中语文包含听说读写四项基本功。　　　　生字、解词、背诵、常识性知识是学习语文的基础。　　扎实的基础依靠良好的记忆，清晰、一丝不乱，在理解的基础上记忆。　　顺便说一句，许多初一新生语文“骤然”退步，就是因为错以为初中的记忆性知识不重要。　　　　如果你在小学高年级就通读过《西游记》《水浒传》《三国演义》原著，以及其他名著，有童话、神话、寓言的启蒙阅读，因课外名著阅读的难度高于课本和试题，其宽度广于课本和试题，在学习、考试时你会“游刃有余”。这样的正面例子我见过许多，反面例子则更多。　　我给初中生推荐过点评本《水浒传》《三国演义》，是希望在阅读名著的同时，借助点评语增强阅读理解能力，增强了解人的能力。　　　　所谓重点课文可通过课本目录的标示分出。　　讲授这些课文时教师会有大量的示范、分析，一定注意教师是如何朗诵、思考的，教师的思路最接近试卷出题人的思路，而不是你或其他什么人的思路。　　　　仅仅靠手的力量，打击是不会有力量的。习武之人，都知道通过手部来运用手臂、肩膀、全身的力量。语文学习也是这样，知识形成结构的好处是：第一不会遗忘，第二知道知道和不知道（你能看明白不？），第三能以一个系统来解决具体问题（有水平的人都是如此）。　　举例，你应该学过不少古诗词，你能按时代分析吗？你能按主题分类吗？　　　　　　初中男生语文普遍不如女生是因为前者，高中男生语文可能赶上女生是因为后者。　　　　了解自我的能力，能用爱的眼光观察事物，对自然有内心的亲近感，能将阅读转化为作文。　　　　　　　　（1）搜集、整理好自己的学习资料　　（2）有一个纠错本　　（3）与语文教师有较好的关系、沟通　　（4）会适当借助家长、家庭的便利条件　　（5）与高年级学生有交往，初中生知道近几年的中考题，高中生知道近几年的题，知道中考、高考各科分数是自己考试的相对名次。　　来源：中国教育在线　　责任编辑：陈熙