　　数学不同于语文的感性累积，很多人都习惯在考前进行“刷题”战术，希望能刷出高分。这样的题海是否正确呢？此外，在中考数学中又有什么答题技巧呢？　　　　无论是中考还是的复习都有两轮。第一轮就是基本上让学生把在初一、初二或者是初三上学期学的内容再回忆起来。因此，第一轮复习更多侧重于知识的回顾；而第二轮复习，则需要做好以下几件事。　　第一，合理回归教材，将书读薄。学生需要对整个初中数学的知识结构有个清晰的认识，这样在做题的时候才能发现考点在哪里；　　第二，温故而知新。以新的视角去发现知识间的内在联系，对数学思想方法有更进一步的认识；　　第三，合理利用。即对书中某些典型例题、习题应当合理利用，变式拓展，总结方法，便于学生掌握。这是因为命题的老师很喜欢把书上的课题进行一个拓展之后作为我们的考题，同时也让学生更重视课本。　　　　在考试的过程中，有的同学“艺高人胆大”，拿了试卷就直接从后往前做；有的同学则“争分夺秒”，答题铃声还没响就匆匆做题，这些都是不可取的。　　中考数学试卷是有一定梯度的，答题时一定要从前往后答，切忌从后往前答或从中间向前后答。这是因为前面题简单，容易做，能够给考生“旗开得胜”的快感，使考生紧张心情马上得到平静。同时，在答题的铃声没响前也不要急着答题。如果被监考老师发现而被责备会更加紧张影响答题。这时候可以看一看最后的一两道压轴题。在看的时候就可以预估一下整套试卷的难易度，同时制定答题策略。假如觉得这一份试卷不难，那就可以在前面的题目多花些时间，将答题书写整齐有条理。如果觉得压轴题十分难，就要争取把题目能做多少做多少，不能后面几大题都空着。这时候书写潦草一点，过程简单点都是可以的。　　　　在答题的时候，抓住得分点是重点也是难点，需要区分对待。例如客观题，此类题只要结果不要过程，要注意顺手解答，即一边看题一边写答案。解答题要求考生书写要规范、严谨，答案要完整。答卷时要紧扣得分点，不要丢答题的步骤，在弄不清得分点的情况下，宁多写勿少写，字迹要清晰，切忌留白空。　　综合题涉及的知识点多，且是有些题阅读量大、综合性、技巧性强的“压轴题”。这时候千万不要放弃解答。第1问、第2问思维含量不是很高，因此不要轻易放弃，只要你平时成绩不是很差，你一般都能拿到分。但对于最后一问，建议水平一般的考生在明知“不可为”的情况下切莫“强为之”。因为这道题除了具有知识点多、阅读量大、综合性、技巧性强的特点以外，还具有较强的选拔性，难度比较大。与其说吊死在“压轴题”这棵树上，倒不如回到前面去检查那些基础题、中档题有没有做错。一道基础题的分数与大题一个问的分数差不多，而一道中档题比压轴题才少两分。如果把前面的分数拿完了，你的考分也能上90分左右，岂不美哉？！　　来源：271初中数学网　　责任编辑：陈熙