　　：追求真理、理想信念、献身精神等。　　开拓创业、勇于实践、不断探索等。　　矢志不渝、持之以恒、敢于奋斗等。　　可以论证出于公心、选贤举能、欣然让位等。　　奉献精神、公而忘私、勇于实践等。　　眷恋故园、忠贞气节等。　　礼贤下士、起用人才等。　　当政者心怀天下、延揽贤士等。　　言而有信、谨言慎行等。　　知彼知己，审时度势、一鼓作气等。　　人的诚挚友谊、信任、彼此关怀等。　　耿直仗义、不畏权势、实事求是、忠于职守等。　　不卑不亢、聪明机智、维护人格国格等。　　不辨敌友、忘恩负义、以怨报德等。　　忍辱负重、奋发图强等。　　类比思维、触发灵感、造福后世等。　　严于律令、整军经武效果惊人等。　　破除迷信、革故鼎新、兴利除弊等。　　改革求新、富国强兵、动机与效果背反等。　　进谏纳谏、广开言路、勇于接受批评等。　　气量之宽窄、智谋之高下等。　　重视人才、招贤纳士、一技之长皆有用等。　　突破传统、努力学习引进等。　　正确引导子女、重视环境对人的影响等。　　居安思危、深谋远虑、留有后路等。　　得其要道、掌握规律、应刃解难等。　　功在当代、泽及后人、科学技术的重大作用等。　　病须早治、讳疾忌医、后患无穷等。　　立志自强、勤奋刻苦、持之以恒等。　　不屈不挠、智勇抗敌、创新开拓等。　　大智大勇、改过从善、团结保国等。　　脱离实际、空谈误国、用人要看真本领等。　　敢于挺身而出、肯定自我、为国排忧等。　　年轻有为、建功立业、破除资历辈分等。　　杀身成仁、舍生取义、冒险犯难报知己等。　　言行脱节、自取其咎等。　　扼杀文化、荼毒人才之不可取等。　　颠倒是非的可恶与仰人鼻息、投人所好的可鄙等。　　滥施宽容、坐失良机、酿成后祸等。　　严于纪律、立信安民方可成大业等。　　胸怀远大、大勇若怯、不计一时得失等。　　珍视人才、敢于重用无名之辈等。　　尊重老者、经受考验、终获厚待等。　　专心致志、发奋读书等。　　为了事业牺牲一切、孜孜不倦、奋斗不已等。　　忠于国家、保持气节、威武不能屈等。　　立志报国、义无反顾、效命沙场等。　　当仁不让、为国扬威、交流开拓等。　　不媚上、不枉法、坚持原则、冒死抗争等。　　谦逊礼让、克己待人、尊敬年长者等。　　年高者壮心未已、理想永存、向往奋斗等。　　不可同室相残以及奇才急智等。　　少年英才、聪明过人以及独辟蹊径破难关等。　　礼贤下士、诚心实意招揽人才等。　　服人以德、攻心为上等。　　丧失气节、得过且过、寄人篱下等。　　为民除害、改恶从善、战胜自我等。　　修身健体、严格要求和不忘收复故土等。　　刻苦练功、勤学不倦、矢志求成等。　　甘于清贫、不媚权贵、保持高尚情操等。　　保持真理、不畏诘难、勇敢创立新学说等。　　微贱者的才智、古科技的昌盛等。　　骄奢淫逸、专横跋扈的恶果等。　　大胆启用反对过自己的人、勇于纳谏等。　　外出学习的艰难和学习的执着、顽强、矢志不二等。　　为了信仰、为了宗教传播的冒险进取、不屈不挠等。　　外邦的虚心学习与古代的文化交流等。　　当政者的荒淫无度、耗费民脂民膏等。　　忠贞爱国、奋勇抗敌、英灵含冤等。　　秉公执法、不徇私情、不畏权贵等。　　珍惜光阴、见缝插针、日积月累等。　　聪明少年临危镇定、机智救人等。　　甘于攀登、勇于探索、无限风光在险峰等。　　人的变化、环境影响、人才的失落等。　　求师的谦逊真诚与执着恳切的精神等。　　爱国报国、奋勇抗敌、陷害忠良等。　　女性的爱国精神、顽强斗志等。　　忧国忧民、天下兴亡、匹夫有责等。　　忠心爱国、成仁取义、视死如归的无畏精神等。　　恩德怀远、东西文化等。　　传播技术、致富乡里、无私奉献等。　　勤奋苦学、坚持不辍、终获成功等。　　要充分准备、待机成事等。　　大胆创举、开拓海外交流、发展贸易等。　　为官清廉自律、临危不惧、勇当大仁等。　　刚正不阿、敢于直言、秉公执法等。　　忠于事业、不畏艰难等。　　破除保守思想、放眼海外、虚心学习先进技术等。　　主观武断、偏听偏信、毁灭人才的后果等。　　知识分子忧国忧民、谏言议政等。　　执着、勤勉、不惧艰难险阻的实践精神等。　　兴亡盛衰、变化在自身等。　　爱国抗敌、视死如归等。　　压制思想、扼杀文明的可悲等。　　有识之士放眼天下、学习外国等。　　团结兴邦、分裂误国、同心同德方可成事等。　　尊师重教、兴学育人的献身精神等。　　侵略行径的可耻、国家贫弱的不幸等。　　优胜劣汰、思想启蒙、先觉者的历史作用等。　　忧国忧民、变法图强、志士仁人挺身而出等。　　来源：北京中考在线　　责任编辑：陈熙