　　对于初三的同学而言，化学是一门新增学科，很多学生对化学充满了好奇同时也充满了畏惧和忐忑。　　好奇的是：化学会学习什么内容？与我们有什么关系呢？畏惧的是：怕化学难学，成为拖后腿的一门科目！　　其实化学是研究物质的组成、性质和变化的一门科学，掌握了物质之间的关系和变化，学以致用，可以自制碳酸饮料，自制灭火剂，还可以变魔术哦！是不是很神奇，那么怎么才能学好这一门科学呢，李老师给大家一些建议：　　　　化学学科的特点是：　　（1）基础知识点多，并且比较零散；　　（2）试卷考查中多以基本知识点为主线，考查学生们的知识整合能力和运用能力。　　（3）需要学生们一点一滴的积累，做好笔记，以便期中、期末复习时有内容依托。　　学习中注重氧气、一氧化碳、二氧化碳、金属、酸碱盐等的物理、化学性质的把握，这是整个初三测试及中考的重点难点，建议学生们加强记忆。　　　　化学学科第一个分水岭设置在第三章——微观粒子部分。　　这一部分主要体现在微观概念比较抽象，看不见，摸不到，超出孩子们的认知范畴。　　溶液部分基本概念比较多，建议用生活中的例子做引导，加强学生对知识的理解性，从而辅助学习。　　　　实验部分是整个初三的另一个重点内容，分为基本实验、性质实验和探究实验，占据中考试卷29%的分值。化学实验有缤纷的现象，会辅助孩子们的学习。　　但是孩子们欣赏的同时注重实验原理、实验装置、实验步骤、实验现象及实验结论，多关注课内实验的变式训练，这些都是中考取材的样本（2016中考试卷中，蜡烛实验、溶解实验均来自于课本，探究实验更是考查了对比实验的思想）。　　探究实验是中考中最具区分度的题目，基础扎实的学生可以提前练习。　　　　化学考试中除了考查物质的理化性质、实验部分之外，最重要的就是图表信息的提取和整合能力。　　这一部分建议学生平时多练习，注重题目中箭头指向和循环标志，题目不难，只要细心，得满分是比较容易的。　　来源：中考网　　责任编辑：陈熙