　　近日，一则关于吉林省吉林市蛟河市学生在户外寒风中就餐的视频在网络上流传。许多网友提出质疑，担心孩子在寒风中吃饭会引发问题。新文化记者了解到，这是由于校方担心学生将外卖食品带入校园引发安全问题而出台的措施，目前已经改正。　　　　视频中，许多学生捧着碗筷在室外用餐。因为风比较大，她们的头发及衣服随风而飘。有人将羽绒服解开为他人挡风，还有孩子坐在墙边低头吃饭。视频中可以看出，用餐者身后有一栋学生公寓。　　网友介绍，事发地点是蛟河市黄松甸镇中心校。“学校说是上级指示，不让孩子们在教学楼内吃饭，大冷天都在学校门口吃，这让孩子们怎么受得了？因为这件事而生病不是得不偿失吗？就没有相关部门出来给解决一下吗？请问这是哪门子规定？”网友对让学生们在户外就餐颇不理解。　　　　11月30日上午，新文化记者得知，此事确实发生在蛟河市黄松甸镇九年制学校。一位不愿透露姓名的学生家长介绍：“一周前，蛟河市天岗镇中心校发生17人集体中毒事件。因此，相关部门要求各乡镇学校加强管理，防止再出现类似的情况。”　　“我们这里学校规定，凡是在校外小饭桌订餐的学生，一律在小饭桌就餐完毕后回学校，不可以像以前一样把小饭桌的盒饭带回班级吃，这样可避免盒饭二次污染和不法分子投毒。自己带保温饭盒的同学，可以在班里正常就餐。”该家长介绍。　　不过这位家长也提出疑问：“天气这么冷，让孩子们在大风中吃饭，不也影响健康吗？”　　　　　　蛟河市教育局相关负责人向新文化记者反馈称，黄松甸九年制学校在排查冬季校园安全隐患时，发现有学生在校园周边小餐桌购买一些食品带入校园食用，存在安全隐患，遂要求相关人员加强管理，禁止校外食品进入校园。由于学校门前的小餐桌不能提供足够餐位，个别学生便就地在户外食用。　　之后，蛟河市教育局组成调查组，对校门前的饮食餐点进行排查，了解到学校门前的小餐桌、卖店共有7家，虽然有《食品经营许可证》，但均无对外送餐资质。小餐桌条件简陋，卫生条件极差，出售一些油炸、烧烤、面食。教育局已经协调市场监管部门，对小餐桌经营行为采取了严肃整治，并加强监管措施，以保证学生食品安全及身体健康。　　另外，该校发现小餐桌有往校内送餐的行为，为防止送餐过程中造成二次污染或投毒事件发生，给学生造成伤害，所以加强门禁管理，不允许学生将食品带入校园。　　对于视频中反映的问题，该校随后召开紧急会议，研究解决学生就餐问题。计划加大对学校食堂的资金投入，为学生提供用餐条件，保证学生在校用餐安全，并在12月4日落实。　　蛟河市教育局已督促该校召开紧急会议，要求实现“食堂升级改造，学生分批错时就餐”。该校主要领导已做具体分工，落实此事。下一步，还将加强学生的食品安全教育工作。　　　　　　蛟河市天岗镇中心校的“食物中毒事件”，又是怎么一回事呢？蛟河市教育局相关负责人介绍，此事发生在11月22日。事发2天前，该校5年1班的一名学生在校外商店购买了“太空雪”玩具。这种玩具为颗粒状，遇水后膨胀透明，肉眼很难识别。11月22日上午第三节课课间，该班一名学生使用手压式桶装饮用水向盛有“太空雪”的水杯中注水时，误将该玩具颗粒倒吸入水桶中，这位学生未将此情况向班主任老师汇报。期间，该班共有17名学生饮用了桶中的水。　　当天中午11点半，该班班主任老师发现有2名学生出现不良反应，立即向学校报告。学校立即将2名学生送往天岗镇卫生院，通知家长前往医院。半个小时后，又有15名学生发生相似症状，也被送往卫生院。医护人员建议立即将学生送往吉林市中心医院和北华大学附属医院。其中16人被送往吉林市救治，均于当天下午出院。另外一人未去吉林市诊治，其家长晚间反映已无不良反应。　　11月23日，该校组织这17名学生到吉林市中心医院复查，均无大碍。次日有15人返校上课，一人在家观察，另一人前往吉大一院复查。吉大一院诊断该学生患有慢性胃炎和少量胆汁回流的症状，属个人身体原因，与“太空雪”事件无关。当天下午，学校请心理教师对该班学生进行了心理辅导。　　11月28日，17名学生全部复课。学校为学生们补齐落下的课程，并协调有关部门对学生饮用水进行了检测，对“太空雪”进行化验和鉴定，确保学生身体健康无影响。另外还协调市场监管部门和公安部门，追查此产品进货渠道和来源。　　（原标题：视频曝蛟河学生在寒风中就餐，校方回应称，担心学生将外卖带入校园引发安全问题，目前已升级食堂）