　　目前，有关初中化学复习的资料可以说非常之多，但因为初中化学是在初三才开设的课程，对教师和学生来讲，教学时间短，复习难度大。　　那么，如何科学有序地制定复习策略，调动学生的积极性，完成复习任务，这是每位化学教师所要重点探索的课题之一。　　　　常考点包含基础知识复习与基本技能训练。对此，复习中必须“多讲精练”。“多讲”是与该知识点相关的内容必须讲清楚，弄清基础知识的提出、内容、叙述、应用及知识间的联系等等；基本技能训练应引起高度重视，要有意识地让学生多练习一些能直接运用基础知识来解的题目。“精练”可以“学案”的模式进行练习，加强基础知识的落实，提高复习的有效性。　　　　基础知识的复习要在形成体系上下功夫，要注意知识的不断深化，新知识应及时纳入已有的知识体系，特别要注意化学知识间的相互联系，逐步形成和扩充知识结构系统，构建“化学认知结构”。要注意化学知识与实际问题的关系、学科间的迁移和对比，能比较和分析知识的区别和联系，把已有知识转化为解决实际问题的能力，注意对理论知识的理解和学习过程的细化。　　要引导学生总结课本学到的研究方法和思维方法、实验手段等等，在综合复习中，应注意对学生解题能力和方法的培养，指导学生提高审题能力。如教给学生学会如何从繁冗的情境描述中精炼题干；学会从文字、图像或表格获取有用的信息解题；学会如何进行知识迁移，用已有的知识去解决问题。　　　　第一轮为系统复习，其内容是回归课本，准确理解所有“概念”和“规律”的含义，解决知识的覆盖面、基础知识、基本技能。初中阶段学生不能完全做到理解学习的意义，大多数学生缺乏主动性，所以光有教师对知识梳理、整合、讲解还不够，还需要对学生进行分阶段的检测，如基础知识的默写、章节小测验、课堂上的问答。　　第二轮为专题复习，主要是对化学知识体系作分类归纳，让学生从分类专题中找共性，寻规律、明确解题思路，从而提高分析、解决问题的能力。　　第三轮为综合复习，以检验学生总体复习情况，提高学生的应考能力，同时也可反馈出学生学习的信息，再通过讲评、个别辅导，对学生作查漏补缺、深化提高。第四轮为强化记忆阶段，也是一个心理和智力的综合训练阶段，主要是为增强考生自主学习、获取信息、实际操作、正确决策、应用所学知识解决实际问题的能力及创造能力，因此不宜进行大题量训练，主要让学生根据实际情况对自己的薄弱坏环节进行查漏补缺。　　研究近几年各省市的中考试题，特别是课改地区的，把握出现的新题型，让学生加以训练，以拓宽视野。　　来源：271初中数学网　　责任编辑：陈熙