　　2017年12月23日就要进行第一次中考英语听说考了，2018年中考的脚步越来越近了。统招，是北京中考中招生最广、录取人数最多的一种中考升学途径。今天，北京中考在线就为大家特别整理了2017年北京中考统招招生学校及其类别，供2018年北京中考考生与家长参考。　　一、中考升学途径——统招　　统招是招生人数最多、招生范围最广的一种招生方式，也是中考升学的一个重要途径，其招生学校包括普通高中和职高，一般情况下所有具有中考升学资格的考生都能通过统招的方式升学。　　　　统招是适应度最广的一种中考的升学方式，所有的学生都可以报统招。　　普通高中：普通高中的录取分数线要高一些，适合成绩相对比较好一些的学生（注意：统招录取的学生从高分到地方跨度相对比较大），普通高中的学生一般走的是体制内的路线，读三年高中，正常的升入大学。　　职高：职高的录取分数一般比较低，适合部分成绩不是太好，又不愿意复读的学生，也是可以学到一技之长。　　二、2017年北京中考统招各类学校汇总　　　　1、表格数据根据2017年教育考试院公布的统招、提招计划统计；　　2、2017年北京中考统招学校共284所，其中示范类学校74所，一般高中176所，职业高中34所；　　3、示范类学校一般是各个区相对比较好的学校，学校的录取分数线也相对来说比较高；　　4、一般高中占了2017年中考统招学校的绝大多数，招生的范围也最广；　　5、职业高中录取分数相对比较低，比较适合中考发挥不大好的学生。　　三、2017北京17区统招学校汇总　　1、以上中考统招学校名单是根据2017年北京教育考试院公布的统招、提招计划所统计。2018年北京的中招学校还没有公布，考生可以参考2017年招生学校名单；　　2、一般每个区县都有3类学校参与统招招生，分别为示范类学校、一般高中和职业高中，一般可以从学校类别简单的区分学校的优劣；<盘点丨东西海朝2017中考录取分数线盘点，看看你与目标学校差多远>　　3、示范类学校一般是各个区相对比较好的学校，学校的录取分数线也相对来说比较高；一般高中占了2017年中考统招学校的绝大多数，招生的范围也最广；职业高中相对录取分数比较第，比较适合中考发挥不大好的学生；　　4、中考实行的是锁区政策，大部分的学生都只能报本区的高中，建议2018考生在确定目标高校时先确定是否是本区学校，如非本区学校，建议一定要先确定自己是否可以跨区报考目标学校；　　5、在确定目标学校以后，可查看学校往年录取分数线，根据自己的成绩，做到有针对性的准备。　　来源：北京中考在线　　责任编辑：陈熙