　　很多同学在考试过后出了考场经常会发现一个问题，那就是有些题目或者知识点自己在课上明明已经听懂了，但是在考试中还是不会做、没有思路。快来和北京中考在线一起看看这是什么原因造成的，以及如何解决吧！　　　　这样的一个问题！也是老生常谈的问题，多出现在理科学科上。特别是数理化学科。为什么平时能听懂也会做，但是一上考场就耸了呢？这是因为：　　　　这个道理非常浅显，“接受”远远比“产生”容易的多。“听懂了”容易，因为老师讲的是普通话，甚至是学生生源地的方言，听众易懂，再加上老师们大都会采用“通俗易懂、潜移默化、循序渐进、深入浅出”等等的教学艺术，听懂不是难事，因此学生和老师首先都要确信一点——没有听不懂的学生。听懂而不会是缺乏思考和动手能力。是思维上的欠缺而不是能力上的不足。思维上的欠缺指的是对问题思考的主动性不足，不善于分析条件和问题之间的关联性，虽然一听就懂，但是光听而不改变被动灌输的特性，是不会进步的。　　　　课下会做了，其实是受众自身的短期记忆与天生的模仿能力所决定的，只要听懂了，就能模仿老师的典例进行自我练习，也会从中体会到某种成就呢。说的再通俗点：马戏团里的动物们都能在听懂口令的前提下模仿“动作”、“识别”、“演算”等。虽然大家都知道这是无数次训练的结果，但告诉了我们一个道理，模仿不是人类的专利，更不能因此妄自足满而不求甚解。这是大多数学生的共性，也是自我盲目自信的祸源，很多学生以为自己会做几个题、作对几个题就自我膨胀，盲目高估自己、而不能清醒。忘记了谦虚使人进步的道理。　　　　其实很多人发现，题目其实都见过，知识点都会，题不会做，往往只是卡在某一步骤。只要这一步骤通顺了，后面都会做，这也是大家听得懂但是不会做的原因。考试时由于时间有限，大家做题时容易只朝一个方向去思考，钻了牛角，导致不会做。　　　　平时做题时参考讯息比较多，或者时间较多，没有压力，故而做题时头脑较为冷静，不自觉的会从题目出发，而考试时候，还仅用知识点去套用，没有真正领会知识的精髓、缺乏灵活性，生搬硬套、步入死局。　　　　解决方法其实并不难，就是要主动思考，积极动手，改变观念。　　平时多思考试题条件与问题之间的关联性。多花费一些时间“看”题，看每个步骤之间的思维转变，步骤与步骤之间是如何产生推导的。解决问题的方向是什么。还有学会逆向推导的思维：要想获得什么结论，前提条件是什么。要想解决听懂不会做的问题，就得明白原因，要想解决这些“原因”，我们应该要始终本着从题目出发，思考题目的问题和条件，而不是凭空套用题目。　　　　对于大多数学生来说，考试很容易引起紧张，严重的甚至会出现饮食和睡眠失调的现象。心理学研究表明，有些人处于紧张状态时，大脑控制兴奋与抑制的神经系统失调，使大脑原有信息的输出产生障碍，思维和记忆都受到影响。所以考试时，一看到题就不会做。出考场后，紧张消除了，大脑也清楚了，记忆也恢复了，思维也活跃了，于是，考试时百思不得其解的问题就可能瞬间会做了。　　一上台就忘词，一被老师叫起来就不会答题，也属于这种现象。要改变这一状况，一个有效的办法是，经常参与容易造成紧张的活动，让自己在活动中得到锻炼。存在这类现象的考生大概有两类：　　　　强科争强心理，强科怕输心理、强科求胜心理、强科骄傲心理等等在作怪，是考试一大忌讳。存在这样的心理，强科不仅没强，反而出现弱化现象，这已是相当一批考生留给我们的教训了，特别是数姐身边好多学校都有一种怪像：“平时第一高考第七、平时第七高考第一”。这里的第七、第一代表的是一种名次颠倒的现象，研究产生这种现象的原因，大多都是心理素质不能稳定而导致的，当然也有偶然身体疾病、亲属变故等客观原因。　　数姐劝慰考生“既然数学是你的强项为什么还要紧张呢？要相信自己！”，再者在遇到简单题时何必轻敌了呢？“骄兵必败，你一定懂得”。还有，“心静则周”吗，记住不要浮躁，真正做到静下心来。在平常练习时，也要注意这个问题，对自己够狠的话，可以每每遇到一道是因为马虎做错的题，就惩罚自己。　　　　1、不要把中高考看得太重，把考试当做平时做练习来看待，看题目要看清，有时你做不出来是题目的条件看差了，最重要还是放松。　　2、在考试的前一天不要使劲儿的背书，越使劲儿背书，越容易有压力，可以适当的听听音乐，远眺，可以减轻压力，只要平时认真听讲，课下多做一些习题，只要见的题多了，就会活学活用了，自然而然就不会紧张了。　　3、也可借鉴衡水中学消除学生紧张的有效方法“把平时考试当高考、把高考考试当平时测验”，也许是一种很好的自我调节。　　　　谈数学色变，谈“xx学科”色变，已经是历届考生中都大量存在的心理阴影，时间久了、次数频了，学生都麻木了，不愿学习某科，放弃攻克该学科，把时间转移到自己喜欢的学科，甚至有的学生还“自知我笨”、我没有学习好数学的天赋等等。特别是在学生心目中“数学是最难的学科”这一“定律”，这可能也是老师们、或学长们一届一届传达的一种“潜规则”吧。甚至有的学生向老师反映从小就怕数学，好吗，这个“鬼影”跟随了多少年了，那在考场上还不“见鬼”才怪，本来很简单的问题，一时恐惧、胆怯，还不停的自我心理暗示：“这是高考题呀，肯定没那么简单，一定有陷阱”！嘿，自己给自己挖了个坑，然后勇士一样跳了下去，结果你也早猜到了——惨败。　　　　1、平时做题量的问题，数学注重方法和逻辑思维；　　2、做小题的时候注意题干，一般不会让你花很多时间让你去计算，小题讲究：准确、快速、举一反三；　　3、调整自己的作习安排，心态的调整；　　4、不会的一定要问问教师，节省时间、提高效率；　　5、平时你做的出来，为什么考试的时候做不出来？多从自己身上先找毛病，知己知彼；　　6、学会舍得，“舍”而后“得”，对自己确实没有把握的问题可以大胆放弃，舍此一题得其时间，攻占高地，也会胜利。　　总之，解决听懂不会的关键是：主动思考，从题目出发，已知是起点、所求是终点，条件是路标，只要驾驶技术好，就一定安全到达目的地！解决会儿不对的问题，只有调整好心态，要有迎难而上、不畏艰险的勇气和不胜考场绝不退场的决心，更要科学备考，将饮食、作息时间、复习计划、每日锻炼等科学地规划一下，相信紧张一定会消除，你就一定有“对而不会、会而全对”的神助！　　来源：北京中考在线　　责任编辑：陈熙