　　　　从小就在校园里掌管各种大型晚会的李潇蔓在学习中同样出色。本年中考，她考到715分，成功被广州排名前八的广州市铁一中学要点班选取。她笑着说：“发挥正常，所以没留惋惜，看来补强仍是很有作用的。”　　　　但面临教师和家长的鼓舞，李潇蔓开端考虑快速“补强”的办法。“不到最终一刻绝对不要抛弃”，这是她在心里对自己的激励。　　　　在线、省时间、高效率　　而学在家简直完美地符合她的要求。　　政治是李潇蔓的弱项。学在家的政治王教师帮她拟定了合适的学习办法。　　王教师十分和蔼，耐心地为她温习知识点，要点的板块会预备特别的课件为她解说，薄弱的板块则会重复地帮她稳固。　　一起还教给她很多答题技巧，并为她拓宽政治时政。　　看到自己的政治成果有所进步，李潇蔓十分振奋，毫不犹豫地在学在家报名了语文科目，学在家的语文盛教师同样没有让她绝望。　　在讲堂上，盛教师会细致地答复她提出的问题。　　在讲堂外，盛教师将语文答题的各个方面都进行了具体的阐明，这让李潇蔓备受感动。　　李潇蔓说：“学在家的教师们对我最大的协助就是各个学科上的技巧总结，这些技巧都是教师们辛苦收拾下来的，特别好用。给我教课的学在家教师都跟我成了好朋友，有一次我去厦门旅行，只发了一个朋友圈，结业于(,)的学在家物理教师就立马私聊我，告诉我厦门好玩的好吃的，厦大的各个特征，乃至细到去哪里坐哪个公车，这让我十分惊喜与意外。”　　　　李潇蔓说自己在学习中有两大高着儿：1是背书，2是错题本，不过想要真的见到作用，仍是贵在坚持。　　从前的李潇蔓疏于背书，觉得背书是一件很苦楚的事情，但到了后期的关键时刻，她俄然发现背书是有用的提分办法。　　比方语文，大篇幅的古文古诗，这部分的分数完全是背了就得分，不背就失分的“硬骨头”。　　李潇蔓一改往日，每天和几个舍友约好第二天早上六点起床去阳台上背书。　　然后每个课间就站在楼道上背书。　　午休前全宿舍躺床上相互发问。　　周末在家背书背到清晨一两点。　　中考715分被要点中学选取，提分秘籍在这里~　　李潇蔓笑着说：其实这不是个好的习气，应该在初学的时分就背下，以免积少成多，但是亡羊补牢，只需还没考什么时分补强都不算晚。　　讲到理科，李潇蔓则振奋地搬出了自己的错题本。每一科的错题总结都有不同的要求。　　数学在做完错题本之后要总结这类题型的套路，也就是触类旁通；　　物理做完错题后要注意解题的思路；　　化学则是要注重对答案的了解，由于化学关于答复的规范性十分重视。　　发动尽管传统，但仍令她动容　　　　接近中考前，母校整个年级780多人都在体育馆里吹着空调严重温习，尽管我们都知道，此刻的“刻苦”现已并不能改动什么了，何况这样的环境大多数人也学不进去，但我们都不想留下惋惜。　　就在此刻，李潇蔓年级的级长，一个很魁伟的体育教师，俄然站在最前面，大屏幕上播放着整个年级在百日誓师的时分的相片，级长大声的喊出“省附14级，中考必胜！”就是这么一个传统的典礼，让李潇蔓其时就流下泪。　　“ 一百天前我们还无知的发誓，在这一百天中我们有奋斗，有奋斗，有落魄，也有感动，而现在就是最终一搏的时分。　　进入考场后的李潇蔓，脑子里都是级长的身影高呼的局面，第一场语文考试的作文题目恰恰就是《总会想起那张相片》，她果断地将那张百日誓师的相片写入了作文……　　　　现在的李潇蔓现已开端给定方针了，(,)和(,)是她的心中所属。　　在李潇蔓看来，高考不能再存有任何的侥幸心理，必定要从高一高二就开端以备考的状况学习。爸爸在中考后和她说过，“你距离高考仅剩一千多天了”，所以在高中三年不能有一刻的松懈。　　来源：学在家　　责任编辑：陈熙