　　记者11月14日从省教育厅获悉，根据《安徽省人民政府办公厅关于进一步加强学校体育工作深化体教结合的意见》（以下简称《意见》），从2013年起，逐步增加初中毕业体育考试成绩在学生综合素质评价和中考成绩中的权重，2018年，我省初中学业水平体育与健康学科考试总分值定为不低于60分，相比2017年增加了5分。　　《意见》中指出，男女生各进行3个项目的考试，设必考项目和选考项目。男生的必考项目为1000米跑，女生的必考项目为800米跑。　　考生可从若干个选考项目中自行选择，选考项目将会在考试前2个月向考生公布。选考足球项目，将参照执行教育部《学生足球运动技能等级评定标准》的评分标准；选考一分钟跳绳等项目，将参照执行教育部、国家体育总局2007年颁布施行的《国家学生体质健康标准》中初中三年级相关项目的评分标准。各单项成绩测试时以0分为起点，不得设最低分。　　需要注意的是，《意见》中发布了关于免考和缓考的相关规定，因肢残、伤病免修体育课且不能参加初中学业水平体育与健康学科考试的考生，均应办理免考手续；因肢残丧失全部运动能力，获准免修及免考的考生，初中学业水平体育与健康学科考试成绩按满分计入中考总分；因伤、病长期免修体育课，但未丧失运动能力而申请免考的考生，应有二级甲等或二级甲等以上医院的病历。获准免考的该类考生，初中学业水平体育与健康学科考试成绩按60分计入中考总分；因伤、病或意外事故等原因暂时不能参加初中学业水平体育与健康学科考试的考生，可申请缓考。缓考由当地集中组织，仅限一次。（李想）　　来源：合肥日报　　责任编辑：陈熙