　　两个月前，被誉为“技能奥林匹克”的第44届世界技能大赛在阿联酋阿布扎比举行。年仅20岁的杭州选手王芹，代表中国出战美发项目，与32个国家的发艺顶尖高手同场竞技，最终以总分第四的成绩获得优胜奖。　　杭州市级职业技能带头人、“杭州工匠”吉正龙是王芹的世赛指导老师，对这个成绩，他觉得还有点遗憾——本届大赛对规则进行了大调整，多少对成绩造成了影响——但小徒弟在“逆风”中顶住重重压力，真正成长为“国之工匠”，赢得了“人生出彩的机会”，也令他倍感欣喜。　　　　　　为了这闪亮的一刻，王芹和以吉正龙为首的教练团队已整整备战了3年多。　　4年前，因中考成绩不理想，16岁的王芹从江西鄱阳湖畔来到杭州，无法适应繁重的打工，于是选择进入拱墅职高学技能。　　“这个小小的决定，改变了我的人生走向。原本有些自暴自弃的我重新开始规划人生。”王芹说。　　入学第一年她就入选校队，开始紧张集训，冲击世赛美发项目国家队入选资格。　　“同学们有大把的时间打扮自己、上街购物或者和好朋友外出游玩。但我却只有夜以继日地训练。　　“为了保证体力，每天早上6点半要起来跑2000米，风雨无阻；每天要站着训练长达12个小时，晚上10点钟甚至到凌晨才能结束训练；然后，还要总结训练心得，才能回家休息。”王芹说。　　　　　　王芹说，吉正龙老师在整个备战过程中，给予了她极大的帮助。　　“为了世赛，为了我们，吉正龙老师‘数过家门而不入’。比赛、出征、总结，来回在杭州、重庆与北京之间穿梭，尽管他家离萧山机场很近，但愣是大半个月没有回家。那天，我们听到他两岁多的小女儿在电话里说‘爸爸我想你了，你什么时候才回来啊’，大家的眼睛都湿润了。”　　吉正龙带领她连续闯关，2016年9月入选世赛国家队，紧接着突破多个技术瓶颈，拿下代表国家参赛的唯一名额。此外，他们还不断向技能高峰发起冲击，世赛前，王芹已先后取得上海国际邀请赛冠军、澳大利亚邀请赛第三名、俄罗斯邀请赛第三名、重庆国际邀请赛第一名，保持了良好的备战势头。　　“我们要向世界证明中国的发艺水准！只要心中有梦想并且坚定地朝着梦想努力，我们职业学校的同学们也一定会收获属于自己的精彩人生。”王芹说。　　　　　　“我所理解的工匠精神，就是不服输、不放弃，勇敢迎接挑战！努力做到最好！”王芹说。　　“要做到精益求精，做到你自己看不出缺点、别人也挑不出毛病。”吉正龙说。　　在杭州，市总工会深入实施技能培训、技能比武、技能帮带、技能晋级、技能激励的职工技能素质提升工程，每年通过劳动竞赛选树一批市级职工技能带头人，开展“以一带十”的“名师带高徒”活动。近5年，共组织开展市级以上职业技能大赛112场次，选树市级技能带头人449人，培育市级以上工人先锋号468家、高技能人才（劳模）创新工作室140家。大批职工在激烈的技能大赛中脱颖而出，成了企业的技术和业务骨干。　　比如吉正龙，不仅带出了王芹，还有42届世赛银牌得主胡一雪、42届世赛金牌得主聂风等，真正发挥了技能带头人的作用。　　如今，王芹已从一名普通的中职生成长为世界级发艺高手，身份也转变为美发专业教师，未来将和她的老师吉正龙一样，帮助后来者在未来世赛的舞台上行稳致远，取得更耀眼的成绩。　　来源： 杭州网　　责任编辑：陈熙