　　近期，一篇有关“取消中考”的文章不断在朋友圈刷屏。让我们这些不明真相的吃瓜群众一阵慌乱：2020年真的要取消中考么？取消中考，孩子该怎么升学？九年义务教育要升级为十二年制？　　别急！中国网教育频道的小编带您理清事情真相！　　　　近期，一篇有关“取消中考”的文章不断在朋友圈刷屏，人心惶惶。　　文章中说2020年要取消中考，是教育部的规定，十九大的要求。　　并提供了以下截图。　　小编到教育部官网去查阅了一下，发现图片的内容确实是准确的。　　在十九大报告中，确实是明确提出普及高中阶段教育。　　但是普及高中阶段教育并非意味着要取消中考。　　作者明显是搞混了“高中阶段教育”与“普通高中”的概念。　　并且在作者的逻辑看来，既然高中毛入学率达到90%以上，那么就意味着中考选拔分层失去意义了，取消中考势在必行。　　如下图所示 ⇊　　事实上，在教育部等四部门关于印发《高中阶段教育普及攻坚计划（2017-2020年）》中确实是提出，2010年，高中阶段教育毛入学率将要达到90%，但是，这里的高中阶段教育不只是普通高中，而是包括普通高中、普通中专、成人中专、职业高中和技工学院。　　并且此次的攻坚重点就在职业教育招生比例持续下降、学校运转困难等突出问题。　　因而，高中阶段教育毛入学率将要达到90%。并不意味着所有的孩子都进入普通高中去学校，还有相当一部分孩子要进入到中职和高职等进行学习。中考的意义依然存在。　　除此之外，小编特意去教育部官网，搜寻了近一年有关中考的通知，发现目前并无官方声明表示要明确取消中考，只有一些相关委员的提案。　　对此，小编还不放心，又跑去询问了教育部新闻办的相关负责人，得到的答复是　　消息不属实，是假的！！！　　　　事实上，尽管2020年取消中考这个定论下得为时过早，但是有关“取消中考”的声音，却一直不断。　　去年两会前夕，全国政协委员浙江省特级专家、文化部中国艺术研究院研究生院教授何水法提出一条建议：取消中考，将现行的 9 年义务教育延长为 12 年义务教育。紧接着在两会期间，全国政协委员、诺贝尔文学奖得主莫言也提出要取消小升初和中考，减少学生学业压力和家长的经济压力……　　而全国人大代表李光宇就曾连续在2014 年和 2015 年的两会上提交过相关议案。　　　　1、中考导致过早地进行人才选拔，强化了学校的选拔机制，抑制了初中生的全面发展　　全国政协委员浙江省特级专家何水法认为，我国现行义务教育止于初中阶段，严峻的中考压力将教育指向了唯分数的升学考试。为了考入所谓的“重点高中”，大部分初中学校压缩教学进度，孩子们提前备考，严重的校外补课使得休息时间被大量挤占。而中考对副科的轻视，也让本应属于孩子的副科教育时间被占用，这不利于提升孩子的综合素质。　　全国人大代表李光宇同样认为，由于我国现行义务教育止于初中阶段，初中毕业生升普通高中过程中竞争激烈，而高中教育发展程度不均衡，一方面使教育资源向少数高中倾斜集中，产生“超级中学”等现象，严重影响了教育公平，另一方面也催生了比小升初更为激烈的“择校热”。　　全国政协委员、陕西省总商会会长蔡世杰建议，“从给孩子一个快乐成长的环境来讲，取消中考有益无害。”取消中考可以把学生的精力从应付科目考试中解放出来，发展更多的兴趣爱好，这对孩子的综合素质提高也有帮助。　　2、中考选拔体制带来的另一弊端是造成了义务教育阶段“教育链”的断裂　　莫言就认为，目前的小学、初中、高中“633 学制”割裂了青少年成长连续的发展过程，增加了学段衔接的成本，而小升初考试和中考更是增加了学生的学业负担和家长的经济和心理压力，由此也衍生了重点班、校外补课等困扰民生的社会问题　　　　1、取消中考就近入学，带来更多不公　　“取消中考，延长义务教育至 12 年，实行高中就近入学，至少在目前而言，就意味着将有很多农村孩子、居住在偏远城郊的孩子失去了升入重点高中的可能，要想获得未来竞争大学名校的录取资格，几率就更低了，呈现出更为显著的教育不公平。”时评作家郑渝川。　　2、普高与职高冰火两重天　　“要明白，初升高不同于小升初，小学毕业生进初中可以通过就近入学或电脑派位之类的方式确定，但初升高却多了一个职业学校的选项。谁读高中，谁读职高，恐怕不能简单以派的方式来确定。”时事评论员椿桦表示。　　从当下学生家长的观念来看，如果取消中考，估计大多数人都会选择普高就读，那么普高与职高就会呈现冰火两重天的局面——前者供不应、后者门可罗雀。显然，这会导致高中阶段教育招生的混乱。　　3、取消中考并非一蹴而就，我们还没做好准备　　有专家表示：“取消中考是一个系统性工程，这其中就包括了如何擦亮职业教育的成色，如何彻底根除“好学校与差学校”的概念，推行公平合理的人才评价体系等一系列工作。　　“就如取消小升初考试，小学生虽然不必为小升初考试备战，但这并没影响小学教育仍然受到应试教育的影响，只要高考的指挥棒仍然存在，从小学、初中到高中，都还是受到其掣肘与影响。延长义务教育年限与让学生摆脱应试教育的影响没有必然关系。” 时评作者戴先任认为。　　-参考文献-　　发明与科技（大科技）《取消高考之是与非》　　中国教育报 《“取消中考”意在改变评价标准》　　来源：中国网教育频道　　责任编辑：陈熙