　　福州新闻网11月1日讯（福州日报记者 谢薇）昨日，市政府召开新闻发布会，公布《2018年中考中招政策调整方案》的细则（以下简称《方案》）。记者从会上获悉，2018年福州中考总分为650分，其中物理、化学满分投档分分别提高至90分和60分，思品、历史、体育均计入总分。　　　　2018年起，语文、思品、历史等9门文化考试科目全部实行书面闭卷笔试形式，调整后，我市中招投档总分将由现在的550分提高至650分。除了语数英仍旧维持150分的总分不变外，物理、化学、思品、历史除继续以等级方式记载外，满分投档分分别是90分、60分、20分、20分，体育中考投档计分方式由等级制改为分数制，满分投档分为10分。　　据悉，此次中考总分及各科分数的调整是源于教育部及省教育厅关于中考的改革意见，意见明确要求将体育纳入录取计分科目。此外，出于初高中的衔接需要适当提高了物理和化学的投档分；思品和历史计入分值，不仅是出于对中学生的基本人文素养要求，也考虑到和全省中考方案接轨。　　　　2018年起相应提高定向生录取照顾分值，由现有的20分提高到25分，作出这样的调整主要是由于明年中考总分比今年增加100分，市教育局测算后按照相应比例，增加了定向生照顾分数。此外，社会青年按中考学科投档总分扣15分后再参加普通高中投档录取。　　　　2018年体育中考首次实行实分制，投档计分方式由等级制改为分数制，满分投档分为10分，同时体育中考具体项目作出微调：一是游泳距离由100米调整为200米；二是男生增加仰卧起坐选项，女生增加斜身引体选项。　　据介绍，此次调整主要目的是鼓励学生均衡地开展体育锻炼，引导不同身体素质和运动技能水平的学生积极参加体育锻炼。目前，市教育局已对体育中考进行改革和完善，全面实行标准化管理，建设考试的标准化考场，制定标准化流程、标准化组织办法，并通过购买服务的方式，实现考试测试的全面电子化以及考场的全程视频监控拍摄。　　此外，记者获悉，2019年体育中考分值将增至30分。届时，体育中考考试项目按照耐力、速度、力量、技能的分类原则，由3项调整为4项，考生将从4项考试选项中选择测试项目，而在第4项中将足球、篮球和排球列为必考项目之一。　　　　《方案》对2018年~2019年体育中考免考的2种情况作了更为细致的规定。具体为：经核准免考的考生，属持有民政部门出具的残疾证，其体育中考成绩以本年度参加中考文考总分达普高最低控制线以上所有考生体育考试的平均分（四舍五入）计算（2016年该平均分为83分）；经核准免考的考生，属获准免修体育科目的以及因其他严重疾病、伤病不能参加体育中考的考生，其体育中考成绩以上述平均分的80%（四舍五入）计算。　　来源：东南网　　责任编辑：陈熙