　　　　　　福州市政府昨日召开新闻发布会，公布了明年中考中招政策的调整方案。此次调整最引人关注的是，明年中考物理、化学投档分满分提高到90分和60分，加起来比今年增加50分；思想品德、历史、体育将以投档分计入总分，满分分别为20分、20分、10分。因此，明年中招投档总分将从550分增加到650分。　　　　　　今年福州中考思想品德、历史还实行开卷考试，但是从2018年起，语文、思想品德、历史等文化考试科目全部实行书面闭卷笔试。　　据了解，此次是根据《福建省教育厅关于全省统一组织实施中考工作的通知》，我市对中考考试形式作出相应调整。　　　　　　具体来看，语文、数学、英语三科每科总分仍然是150分，物理、化学、思想品德、历史除继续以等级方式记载外，满分投档分分别是90分、60分、20分、20分，体育中考投档计分方式由等级制改为分数制，满分投档分为10分。　　与今年中招相比，计入投档分的科目新增思想品德、历史、体育三门。原有计入总分的科目，语文、数学、英语分值不变，物理满分投档分从60分提高到90分，化学从40分提高到60分，也就是说，理化两科投档分共提高了50分。　　对此，市教育局有关人士表示，提高理化投档分，是出于加强初高中衔接的需要，同时理化两科对思维要求较高，加大分值也是希望能够对教学起到导向作用。　　另外，思想品德和历史分别以满分20分作为奖励分计入总分，则是教育部门希望提高中学生基本人文素养，同时也考虑到和全省中考方案的统一接轨。不过，2019年这两科投档分值是否还是20分，将视省中考改革方案的要求而定。　　明年中考体育将首次实行实分制。据悉，明年起我市体育中考投档方式由等级制向分数制转化，并逐渐加大分值。其中明年中考体育投档分为10分。2019年体育投档分将增加到30分。　　　　　　从2018年起，福州中招将提高定向生录取照顾分值，由现有的20分提高到25分。对此，市教育局表示，实践证明，近几年的定向生政策较为合理，也受到市民的肯定，作出这样的调整主要是由于明年中考总分比今年增加100分，市教育局测算后按照相应比例，增加了定向生照顾分。　　此外，社会青年按中考学科投档总分扣15分后再参加普通高中投档录取。　　　　　　明年体育中考考试项目也将在今年基础上微调。游泳距离由100米调整为200米；男生增加仰卧起坐选项，女生增加斜身引体选项。　　据了解，此次调整旨在鼓励学生均衡地开展体育锻炼，引导不同身体素质和运动技能水平的学生更加全面地开展体育锻炼。游泳距离由100米调整到200米，是因为经过测算，200米游泳相较于100米游泳，完成时间以及耐力要求更接近于男生1000米和女生800米的长跑；力量部分男生增加一分钟仰卧起坐，女生增加斜身引体选项，是充分考虑学生身体素质的差异。　　另外，从2019年开始，体育中考除奖励分提高外，还将按照耐力、速度、力量、技能原则分类。考试项目由三项调整为四项，考生可从四类考试选项中选择测试项目，第四个选项中将包含足球、篮球和排球等球类项目。　　　　　　今年中考体育免考规定是：身体残疾或丧失运动能力的学生、有严重疾病不能参加体育升学考试的学生可申请免考，体育升学考试成绩按B级认定。　　由于明年体育将转化为分数制，因此调整方案也对2018年、2019年体育中考免考的两种情况作了规定：经核准免考的考生，属持有民政部门出具的残疾证的，其体育中考成绩以本年度参加中考文考总分达普高最低控制线以上所有考生的体育考试的平均分（四舍五入）计算；经核准免考的考生，属获准免修体育科目的以及因其他严重疾病、伤病不能参加体育中考的考生，其体育中考成绩以上述平均分的80%（四舍五入）计算。（记者　林铭）