　　2017年的最后一个月，计入中考总分的英语听说考即将来临，初三学生们距离2018年中考已经仅剩200天了。在这200天内，2018中考生们还有哪些考试必须参加？还有哪些事情要提前注意呢？　　　　今天给大家整理了一份《2018初三重要时间一览表》，供参考，主要时间节点以2017年中考的时间节点为参考，可能会有一些变动。　　　　　　开学：2017年9月1日　　结束：2018年1月26日　　寒假：2018年1月27日至2月25日　　　　开学：2018年2月26日　　结束：2018年7月13日　　暑假：2018年7月14日至8月31日　　　　初三学生，新课将近结束，即将进入紧张的总复习，现在要开始适当的调整心态以及生活、学习规律，以便更好的适应初三最后一个阶段的高节凑生活。　　合理安排睡眠和学习时间，这个每个考生的情况可能都有所不同，要根据学生的具体情况，分析学生那个时间学习效果好，那个时间睡眠会比较好合理安排。　　到了初三末，紧张的学习、频繁的考试，有可能会导致孩子焦虑、恐惧的心理。这个时候家长不妨带着孩子去逛逛书店，添置学习用品，营造轻松的氛围，让孩子怀着愉快的心情迎接开学。　　新课即将结束，接下来主要就是复习了，怎么复习呢？因为中考考察的是整个初中阶段学习的知识，建议一定要先系统的从头到尾的复习，再根据第一轮复习的情况，摸清楚完全掌握的、部分掌握的、完全未掌握的知识点，在第二轮复习的时候，有针对性的复习。　　来源：北京中考在线　　责任编辑：陈熙