　　我有两位表弟，理科成绩特棒，但英语成绩其烂无比，这让全家人大伤脑筋。中考在即，怎样在最短的时间内提高自己的分数呢？根据我以往的教学经验，对他们俩量身定做了一套复习体系，效果甚好。　　首先他们俩都不爱背单词，很懒，我把中考大纲词汇一再浓缩，筛选，最后选出200个必备词汇，然后每天监督他们背诵，让两人比赛背单词，结合词根词缀，讲故事，做题，把这200词拿下，以至于两人渐渐对背单词产生浓厚兴趣。所以如果觉得记单词很无聊，不能坚持时，不妨找一个parterner， 两人比赛记忆会更有趣。单词是基础，大量单词不认识，提高成绩很困难。　　然后是语法，我让他们俩做了近五年的真题，语法点重复率很高，总结近五年真题不难发现，一共就18个考点。如：宾语从句用陈述语序，主将从先，一般现在，一般过去，一般将来的被动语态，情态动词，时态等，当年考点不重复，但历年考点大同小异，把近五年的真题做透做精，这部分基本不丢分。　　阅读是有很多技巧的，它不需要句句读，句句翻译，那样是在分析句子，不是在做阅读。方法仍然是做近五年真题，研究规律，遇到主旨大意题怎么做，细节判断推理怎么做，如何定位每道题的答案，如何根据语境猜测不认识的单词等。每天要有一定量的练习，阅读也不再面目可憎。　　完形填空是对语法的间接考察，把每个句子挖空了让你填，文化老师的方法是不看选项读三遍其义自现，陶然老师认为完形归根到底是考词，用动词找动词，形容词看好坏，连词看前后句的关系，这是他们多年教学经验的提炼，而我的方法是让他们把近五年的完形真题背诵下来，详细讲解了选项中的每一个词。这种方法很笨，但考完后他们说完形做得很爽，所以完形不全靠语感，好的方法加语感会让完形易如反掌。　　中考写作主要练句子，鉴于他们基础比较弱，一方面给了他们一些模板让他们背，另一方面指导他们如何写亮点句式，短句如何扩长，长句如何缩短，最常用的黄金句式有哪些，另外，字数够，书写工整，卷面干净，标点正确，逻辑清楚这些细节决定成败。　　信心斗智很重要，全身心投入更重要，最后三个月他们俩破釜沉舟，每天闭关研究英语，学累了就做做理化题“放松一下”，最后中考一个考了105分，一个107分。因为他们基础很差，考到这个分数已是奇迹。相信亲爱的你也一定能行！　　来源：中考网　　责任编辑：陈熙