　　近日，四川省教育厅印发了《关于进一步推进高中阶段学校考试招生制度改革的实施意见》，明确了实行初中学业水平考试、完善学生综合素质评价、改革招生录取办法、进一步完善自主招生政策和强化招生管理五大改革重点。　　《意见》提出，要进行初中学业水平考试，考试范围覆盖义务教育课程方案规定的所有科目，实行“全科开考”。该省教育厅相关负责人表示，推行初中学业水平考试是将初中毕业考试和高中招生考试“合二为一”，实现一考多用，避免多次考试。　　“全科开考”科目包括语文、数学、外语、物理、化学、生物、道德与法治、历史、地理、体育与健康、音乐、美术、综合实践活动中的信息技术和地方课程等。考试各科目分值设定以义务教育课程方案、课程标准设定的课时、课程容量等为主要依据。考试成绩采用分数、等级等形式呈现。　　在完善学生综合素质评价方面，评价内容主要包括思想品德、学业水平、身心健康、艺术素养和社会实践五方面。学校要将学生综合素质档案提供给高中阶段学校，作为高中阶段学校择优选拔新生、自主招生的重要参考或依据。　　四川还将大幅减少、严格控制加分项目，从2017年秋季入学的初中一年级学生起全面取消体育类、艺术类、科技类、比赛类、过程评价类等加分项目，相关特长和表现等在学生综合素质评价档案中呈现。（记者 鲁磊）　　来源：中国教育报　　责任编辑：陈熙