　　　　新京报讯 （记者王俊 赵凯迪）针对河北多所乡村小学被曝没有供暖，有小学生出现冻伤状况，河北省教育厅发布《关于进一步做好中小学冬季取暖工作的通知》，提出对于因冬季取暖造成严重问题的，要严肃查处，并追究有关单位和人员的责任。　　　　据媒体报道，已进入供暖期20余天，由于供暖改造工程尚未完工，河北保定市曲阳县多所乡村小学仍未供暖，因为太冷，有老师带着学生去操场跑步取暖，甚至一些学生出现冻伤情况。　　昨日，曲阳县委宣传相关负责人回应新京报记者称，今年曲阳县所有学校的供暖进行“煤改电”改造，但工程没有按时完工，所以就出现了部分小学未能供暖的状况。　　上述负责人表示，当地召开紧急调度会，要求确保各小学6日下午5时前必须全部实现供暖。截至5日13时，已有7所学校实现临时供暖（安装空调、电暖气、清洁型煤炉等）。　　　　河北省教育厅昨日下发《关于进一步做好中小学冬季取暖工作的通知》。《通知》表示，各市教育行政部门要对所辖各县（市、区）中小学冬季取暖工作进行全面检查。各县（市、区）要由县教育行政部门领导带队，组成检查组，深入所属学校开展实地检查。　　检查内容包括：中小学校冬季取暖设施运转、更新维护，建立应对突发事件和极端恶劣天气应急响应机制等情况。是否全面落实清洁能源取暖，使用空调或电暖气取暖的学校，是否及时电路检修和改造。农村中小学校尤其是寄宿制学校，是否有专人负责取暖安全工作。是否建立健全了各项规章制度，是否存在因设施维护不及时、资金拨付不到位和安全责任制未落实等原因，造成学校不能正常取暖或取暖温度达不到要求的现象。　　《通知》还指出，各级对于检查中发现的未正常供暖、随意缩短供暖时间、降低供暖标准、存在取暖安全隐患的学校，要发现一所，整改一所。各学校要加强对学生的取暖安全教育，将取暖工作抓细、抓实，抓到每一间教室、每一间宿舍，确保不留漏洞，不落死角。对于因冬季取暖造成严重问题的，要严肃查处，并追究有关单位和人员的责任。