　　11月28日，备受关注的四川省高中阶段学校考试招生制度改革实施意见正式出炉！该实施意见有效期5年，将对我省中学生产生哪些影响？　　四川新闻网记者了解到，根据新出炉的高中阶段学校考试招生制度改革实施意见，我省初中学业水平考试将实行“两考合一”，考试科目实现“全科开考”。其中，语文、数学、外语实行纸笔闭卷考试，有条件的市（州）外语考试可增加听力测试、口试。考试成绩呈现方式也将变为等级呈现方式，分为A、B、C、D、E等若干等级。此外，我省也将落实综合素质评价方式，评价内容主要包括思想品德、学业水平、身心健康、艺术素养和社会实践五个方面。学生综合素质档案将作为高中阶段学校择优选拔新生、自主招生的重要参考或依据。　　在招生录取中，我省将开展高中阶段考试招生制度改革试点，探索基于初中学业水平考试成绩、结合综合素质评价的招生录取模式，取得经验后全省推广。决定先在绵阳、宜宾、眉山三市开展试点，综合改革试点从2017年秋季入学的初中一年级学生起开始实施。试点之外的其他地区从2017年秋季入学的初中一年级学生起开始推行初中学业水平考试和综合素质评价，高中招生录取可以暂继续按照现行的方式进行。　　据悉，到2020年左右基本形成基于初中学业水平考试成绩、结合综合素质评价的高中阶段学校考试招生录取模式和规范有序、监督有力的管理机制，提升教育质量，促进教育公平。　　　　　　根据四川省统一安排，我省初中学业水平考试具体由各市（州）组织实施。各市（州）要制定初中学业水平考试实施细则，针对不同学科的性质和特点，确定具体的考试方式和方法。　　从全省来看，已经实行初中毕业、高中招生“两考合一”的地区要统一规范为初中学业水平考试；个别没有实行“两考合一”的地区要从2017年秋季入学的初中一年级学生起实行初中学业水平考试，实现一考多用，避免多次考试，加重学生备考负担。　　在考试科目上，我省初中学业水平考试范围覆盖义务教育课程方案规定的所有科目，实行“全科开考”，包括现有的语文、数学、外语、物理、化学、生物、道德与法治、历史、地理、体育与健康、音乐、美术、综合实践活动中的信息技术和地方课程等，并根据义务教育课程方案调整而调整。综合实践活动的其他相关情况（包括研究性学习、社区服务与社会劳动实践、劳动与技术教育）应结合实际作为综合素质评价内容。省教育厅要求各地要引导学生认真学习每门课程，确保初中教育的基本质量。同时，实施意见要求，考试各科目分值的设定，应以义务教育课程方案、课程标准设定的课时、课程容量等为主要依据，避免个别科目分值过低、科目之间分值差距过大。　　在考试方式上，语文、数学、外语实行纸笔闭卷考试，有条件的市（州）外语考试可增加听力测试、口试。物理、化学、生物采取纸笔考试和实验操作技能考试相结合的方式，可每个科目两项考试成绩合并计算作为学科总成绩。实验操作技能考试按我省相关要求执行。道德与法治、历史、地理实行纸笔考试；信息技术实行上机操作考试；体育与健康考试科目由体能和技能项目组成，鼓励多项目抽考选考，由市（州）统一组织实施。音乐、美术成绩由艺术素质测评成绩和技能测试成绩组成，由市（州）确定具体要求。地方课程的考试方式由各市（州）确定。文化学科可以根据学科性质和特点，采取各科分卷或相近科目合卷的方式考试。　　实施意见要求，考试命题要充分发挥学业考试在课程改革中的积极导向作用，兼顾毕业考试和招生考试的不同功能。要根据国家义务教育课程方案和课程标准，紧密联系社会实际与学生生活经验，增强考试内容的基础性、综合性。要在全面考核学生基础知识和基本技能的基础上，减少单纯记忆、机械训练性质的内容，加强对学生独立思考和综合运用所学知识分析、解决问题能力的考查。要以促进学生全面发展为根本，注重对学生科学素养、人文素养、实践能力和创新精神等综合素质的基础考查。语文、数学、外语科目命题由省教科所组织，其他科目考试命题由各市（州）组织实施，各地也可根据需要进行联合命题。省级教研部门要加强对各地命题指导和必要的培训，每年对各地试题进行评价并发布评价报告。　　在考试时间上，我省要求按照义务教育课程方案的规定和要求，语文、数学、外语考试一般于每年的6月中旬进行。物理、化学、道德与法治、历史、生物、地理、信息技术7科考试和物理、化学、生物实验操作考试按照“学完即考”的原则，及时安排；体育与健康考试、音乐和美术技能测试安排在九年级下学期进行。值得注意的是，实施意见特别提出，要认真落实国家课程方案和省定课程计划，不得提前结束课程安排考试。　　中考成绩的呈现也将有所改变。据悉，我省将克服分分计较，避免过度竞争。采取等级呈现方式的，可以分为A、B、C、D、E等若干等级。音乐、美术用等级或“合格”“不合格”呈现。学业水平考试结果的应用，由各地制定学业水平衡量和招生录取相关实施意见予以确定。将体育与健康纳入高中阶段学校招生录取计分科目，其分值权重原则上不低于总分的8%。　　　　　　在实施综合素质评价时，我省的评价内容主要包括思想品德、学业水平、身心健康、艺术素养和社会实践五个方面。省教育厅要求，各地和学校要根据义务教育的性质、学生年龄特点，结合教育教学实际，进一步细化和完善五个方面的评价内容和要求，充分反映学生的全面发展情况和个性特长，注重考查学生的日常行为规范养成和突出表现。　　在进行综合素质评价时，以学生在校期间的成长记录为主要依据，包括：思想品德与行为规范评价和成长发展的记载；各学科的学业成绩记录和学习小档案的记载；参加专题教育、社会实践活动、学校和班级及社团活动的记录，“个性特长”和获得奖励的记载；身心健康状况记载；艺术特长和基本素养记载；校本课程的考查结果等。　　评价程序主要包括写实记录、整理遴选、公示审核、形成档案。学校将为学生建立成长记录，教师要指导学生客观记录反映综合素质评价主要内容的具体活动，搜集相关事实材料，及时填写活动记录单。每学期末，教师要指导学生依据写实记录材料整理、遴选出具有代表性的重要活动记录和典型事实材料，记入综合素质档案。遴选出来、用于招生使用的活动记录和事实材料必须于每学期末在教室、公示栏、校园网等显著位置公示。学校要对相关材料进行汇总，为每位学生建立综合素质评价档案。档案材料要突出重点，简洁明了，便于在招生中使用。　　综合素质评价结果将如何运用？据悉，学校将学生综合素质档案提供给高中阶段学校，作为高中阶段学校择优选拔新生、自主招生的重要参考或依据。各高中阶段学校要根据学校办学特色和人才培养要求，制定科学规范的综合素质评价体系和办法，组织对档案材料进行研究分析，做出客观评价，作为招生录取的参考或依据。各高中阶段学校要在招生章程中明确提出综合素质评价结果的具体使用办法并提前公布，规范、公开使用情况。　　实施意见要求，初中综合素质评价具体实施办法可参考借鉴我省普通高中综合素质评价实施办法。各市（州）要基于学生发展的年龄特征，结合当地教育教学实际，研究制定初中综合素质评价实施方案，并指导学校制定具体的实施细则。　　　　　　根据实施意见，我省将开展高中阶段考试招生制度改革试点，探索基于初中学业水平考试成绩、结合综合素质评价的招生录取模式，取得经验后全省推广。试点具体任务包括两项，一是计分科目的构成。要在全开全学、全科开考、保障基本质量要求的基础上，根据“夯实基础，文理兼顾，负担适度，稳妥推进”的要求，确定计分科目。现已采取4（语文、数学、外语、体育与健康）+6（道德与法治、历史、地理、生物、物理、化学）模式录取计分的，不再减少计分科目。二是综合素质评价的使用。试点地区要将综合素质评价作为招生录取的参考或依据。市级教育行政部门要明确综合素质评价使用的基本要求，高中阶段学校根据学校办学特色制订具体的使用办法。探索建立客观真实、方便适用的综合素质评价制度和规范有效的使用办法，使综合素质评价在招生录取中真正发挥作用，克服唯分数论，要避免人为设定不同等级学生的比例和名额，促进学生全面健康发展。使综合素质评价在招生录取中真正发挥作用，促进学生全面发展。　　据悉，结合近年来各地高中阶段考试招生制度改革情况，经市（州）申报，专家论证审核，决定在绵阳市、宜宾市、眉山市开展试点。试点地区要制定试点方案，根据当地实际，积极稳妥地进行探索。综合改革试点从2017年秋季入学的初中一年级学生起开始实施。试点之外的其他地区从2017年秋季入学的初中一年级学生起开始推行初中学业水平考试和综合素质评价，高中招生录取可以暂继续按照现行的方式进行。实施意见要求，各地要立足实际逐步改革过渡，最迟从2021年秋季入学的初中一年级学生起实行基于初中学业水平考试成绩、结合综合素质评价的高中招生录取办法。　　值得关注的是，我省将建立普通高中和中等职业学校合作机制，探索课程互选、学分互认、资源互通，打通普通高中和中职学校的“立交桥”，为高中阶段学生提供选择机会。　　此外，我省将继续实行优质学校指标到校。省级示范性公办普通高中统招生计划要以50%以上的比例合理分配到服务区内的初中学校，国家级重点（示范）等优质中等职业学校也可将一定的招生名额分配到区域内初中，并适当向薄弱初中、农村初中倾斜，促进义务教育均衡发展。进一步落实和完善进城务工人员随迁子女在当地参加高中阶段学校考试招生的政策措施。　　　　　　在招生计划管理中，我省将按照普及高中阶段教育的要求，根据区域内学校布局、适宜的学校规模和规定的班额以及普职招生规模大体相当的原则核定招生计划并严格执行。要加强招生和学籍管理，公办、民办学校均须按照经核定的办学规模，严格执行年度招生计划，严格按照规定录取新生，不得无计划招生和超计划招生。公办普通高中学校应当严格按照教育行政部门核定的招生范围招生，严禁未经教育厅批准擅自跨市（州）招生。具有中等学历教育资格的中职学校可面向全省范围自主招生。　　此外，在招生时间上，我省也作出明确规定。要求所有公办、民办高中学校均须按照教育行政主管部门的统一部署，在规定的时间，按规定的程序开展招生工作，严禁在学生完成初中学业水平考试前学校自行组织招生考试和录取新生，严禁将未完成九年义务教育的学生提前送到高一级学校就读，严禁学校剥夺初中毕业学生参加中考和录取的机会和权利。　　在考试加分中，我省将大幅减少、严格控制加分项目，全省从2017年秋季入学的初中一年级学生起全面取消体育类、艺术类、科技类、比赛类、过程评价类等加分项目，相关特长和表现等在学生综合素质评价档案中呈现。各地要组织对本地区加分项目进行清理，同步取消地方规定的各类加分项目。根据国家、省有关规定保留的加分项目，要严格控制加分分值，健全考生加分资格审核公示制度，接受社会监督。　　值得关注的还有，我省要求招生宣传必须规范、合法，不得以任何形式发布虚假宣传资料和信息。高中阶段学校招生要做到招生政策、招生计划、招生范围、招生程序、招生方式、收费标准、招生结果“七公开”，其内容必须在当地的主流媒体、教育网站、学校公示栏等公布，自觉接受社会监督。禁止公办学校以民办学校名义招生或民办学校以公办学校名义招生。禁止把以公办学校名义招收的学生安排在民办学校或社会培训机构就读。禁止生源学校和教师干扰或违背学生意愿填报学校志愿。　　我省明确：各地要切实维护中考工作的权威性、严肃性，严格遵守招生管理工作规定，规范学校招生行为，防止恶性竞争，维护正常的招生秩序。各级教育行政部门对辖区内学校出现的提前私自招生、随意扩大招生计划、违规跨区域招生、擅自提高自主招生比例等违规招生问题，要按管理权限进行严格问责，并视情节轻重给予相关学校及责任人处分。（记者 陈淋）　　来源：四川新闻网　　责任编辑：陈熙