　　北京学校那么多，为孩子选择学校成了头等难事，许多家长疑惑该评价一个学校的好与劣是该看学校的升学率？还是看学校的环境？今天北京中考在线就来说说北京17个区县重点高中学校名单，这些学校无论教学实力还是师资环境都在各个区县中排名靠前，来看看榜上有名的都有谁呢？　　　　（13所，共计31所，优质中学率：42%）　　北京二中，五中，汇文中学，景山学校，一七一中，东直门中学，十一中，五十中，五十五中，一零九中，一六六中，广渠门中学，二十二中。　　（首傍：北京二中）　　　　（15所，合并调整后共计34所，优质中学率：44%）　　北京四中，实验中学，师大二附中，八中，师大附中，一六一中，十三中，三十五中，十五中，十四中，六十六中，铁二中，育才学校，回民学校，西城外国语学校。　　（首傍：北京四中）　　　　（15所，共计60所，优质中学率：25%）　　北京人大附中，清华附中，北大附中，一零一中学，十一学校，首师大附中，民大附中，八一学校（原八一中学），理工大附中，交大附中，中关村中学，二十中学，教师进修附属实验学校，十九中学，北航附中。　　（首傍：人大附中）　　　　（14所，共计31所，优质中学率：45%）　　北京八十中，陈经纶中学，人大附朝阳学校，日坛中学，和平街一中，外经贸大附中，十七中，工大附中，东方德才，三里屯一中，东北师大附中朝阳学校，清华附朝阳学校，华侨城黄冈中学，华中师大一附中朝阳学校。　　（首傍：北京八十中学）　　　　（5所，共计17所，优质中学率：29%）　　北京十二中、十中、十八中、丰台二中、首师大附属丽泽中学。　　（首傍：北京十二中学）　　　　（5所，共计11所，优质中学率：45%）　　北京潞河中学、永乐店中学、运河中学、通州三中、首师大附中通州校区。　　（首傍：潞河中学）　　　　（2所，共计14所，优质中学率：14%）　　北京九中、首师大附属苹果园中学。　　（首傍：北京九中）　　　　北京牛栏山一中，顺义一中，杨镇一中。　　（首傍：牛栏山一中）　　　　北京昌平一中，昌平二中，实验中学，首师大附属回龙观育新学校。　　（首傍：昌平一中）　　　　北京平谷中学，平谷五中，北师大附中平谷第一分校；　　（首傍：平谷中学）　　　　北京大峪中学、首师大附中永定分校。　　（首傍：大峪中学）　　　　北京北师大良乡附中、北京四中房山分校。　　（首傍：北师大良乡附中）　　　　北京大兴一中、兴华中学、北师大二附中分校。　　（首傍：大兴一中）　　　　北师大燕化附中　　　　北京怀柔一中　　　　北京密云二中　　　　北京延庆一中　　北京中考在线说明：　　1、优质中学：就是中考时可进行名额分配招生的学校；要注意，优质中学并不全是原来的重点中学，某些城区的某些“优质中学”基本没人在名额分配里报考，导致录取分数线比较低；　　2、“择校”最主要的目的是获得更多的“优质教育资源”。中考意味着一个学习阶段的开始，所以总结出，中考择校尤为重要。　　3、据北京中考在线调查发现，社会最为关注的优质基础教育资源分别为教师（19%）、办学（18%）以及名校（15%）。而在网友眼中，优质基础教育资源前三位决定性因素则分别为名校、办学及教师，“升学率”仅排列在第六位。　　4、升学率自然是最直观考核学校品质的硬性指标，但是家长也不应忽视隐性因素。尤其是在中考政策改革的今天，学校对于学生综合能力的培养、优良学习习惯的引导以及德育方面的重视也应当被纳入评价标准之中。　　来源：北京中考在线　　责任编辑：陈熙