　　编者按：哈市教育局近日在其官网公布了《哈尔滨市2018年初中升学考试说明》（以下简称 《说明》）。　　《说明》详细阐述了2018年中考九个学科命题原则、考试范围、考试形式、试卷结构及参考题型示例等内容。　　相较于2017年，各个学科试题结构和命题范围做了略微调整。　　历史：中国近代史个别知识点有充实　　语文：删一个给新闻加标题的题型 增加了一道古诗理解的选择题　　生物：备考难度有所提升 考点条目由69条增加到79条　　数学：总体变化不大 增加了一个示例　　物理：关注初中物理的基础性 科学性 功能性　　政治：考点减少了6个 加大法律知识考核力度　　地理： 稳中呈“理” 变中见“活”　　英语：单词总数有增加 突出交际性、实践性和应用性　　化学：难度考点不变 重在实践应用　　接下来内容是哈市萧红中学名师点评新鲜出炉的考试说明，甄别变化、解读重点，提分要领，供考生和家长参考。　　历史　　历史：中国近代史个别知识点有充实　　点评教师：哈尔滨市萧红中学  马洪涛　　马洪涛老师认为，2018年哈尔滨市初中历史学科升学考试说明相对于去年，在考试形式、试卷结构、考试范围及内容等方面与2017年保持一致，知识结构上大体稳定，知识点变动不大。在考核的六大板块中，只有在中国近代史部分中有个别知识点的内容有所充实，其余无变化。　　在复习过程中，希望同学们利用好课堂上的时间，在老师的指导下有步骤地进行复习。具体来说可以总结为：阅读教材、夯实基础；把握主干、构建网络；强化训练、注意技巧；关注热点、了解时事。 总之，只有考生有计划地进行复习，才能有把握考点，取得优异的成绩。　　马洪涛：萧红中学校历史教研组组长，中学一级教师，市级骨干教师。曾获哈尔滨市优秀教师、东三省历史学科课改优秀教师等荣誉称号，担任黑龙江省历史学科国培项目指导教师。　　语文　　语文：删一个给新闻加标题的题型  增加了一道古诗理解的选择题　　点评教师：萧红中学毕业班语文教师  柴凌云　　柴凌云老师介绍，2018年哈市中考《考试说明》根据《全日制义务教育语文课程标准》的要求，考试范围，考试内容，考试形式及试卷结构与2017年考试说明保持一致，没有变化。2018年中考语文试卷满分仍为120分积累与运用约占25分；阅读约占45分；写作约占50分。　　柴凌云老师认为遵循了命题原则中的考试目“立德树人，服务选拔，导向教学”。并且强调“命题要通过必备知识，关键能力，学科素养，核心价值四层考察目标以及基础性，综合性，应用性，创新性四个方面的考查要求，全面考查初中毕业生语文学习所达到的水平。”　　名著阅读11部，没有变化。古诗文背诵篇目38篇，课内文言文阅读篇目18篇，篇目与去年保持一致。　　“参考题型示例”变化不大，我们注意到删去了一个给新闻加标题的题型，增加了一道古诗理解的选择题。　　复习建议： 考生在复习时应注意：字的音、形、义要紧密围绕八册语文书，对于易错、易混淆的字音、字形要反复记忆，根据考试说明中的错误类型，进行整理。注重错题的积累，落实到笔头，强化记忆。　　对于古诗文默写，考生更应该记准原文，保证书写准确、规范。对理解性默写的篇目，考生更要注重理解诗文内容、体会思想情感，尤其是一些诗文名句，要真正理解，不要死记硬背。文言文阅读要关注对重点实词的准确掌握、对课文文意的疏通。翻译句子更要全面准确，注意特殊句式，重点实词和词语的特殊用法，不能只知大意。　　现代文阅读注重考查学生整体感知文章的能力、语言表述的能力及分析理解的能力。因此训练时要注意保证阅读速度，要兼顾整体，单位时间内组织语言，简练准确表述。阅读部分要精选精练，不要搞题海战术，努力做到在阅读一篇文章时，举一反三，同时要规范答题的语言，注意答题的条理性。要注意反思，找到自己的问题所在，有些同学做了很多题，阅读能力却没有很大进步，就是因为满足于抄记答案，却没有自己的思考。　　作文要训练审题能力，找到题目中的关键词或主要观点，选择自己擅长又合乎题目要求的文体，平时训练要重视作文的修改，争取在作文的评析和修改中提高能力。重视限时写作的训练。注意积累写作素材。　　柴凌云：萧红中学毕业班语文教师，中学高级教师，哈尔滨市优秀教师。　　生物　　生物：备考难度有所提升  考点条目由69条增加到79条　　点评教师：萧红中学生物教研组组长  孙伟铭　　孙伟铭老师介绍，2018年初中生物学业考试考试说明与2017年相比，在考试原则和考试范围上没有明显变化。而在考试内容与标准要求中，十大主题的具体要求则作出了部分调整，具体要求的考点条目由去年的69条增加到今年的79条。　　孙老师认为，首先，具体要求调整最大的是主题一科学探究，由去年的4个实验增加到6个实验，更加注重科学探究能力的考查，提升生科学科核心素养。其次，主题二生物体结构层次新增了对细胞分裂过程的描述，由以往单一考查植物或者动物结构层次变为同时考查。此外，主题七生物的生殖、发育与遗传也新增了对遗传规律运用的考点，凸显初高中教学的衔接。总之，2018年初中生物学业考试说明备考难度有所提升，但仍以面向全体学生，使绝大多数学生达到合格要求为主旨。　　孙伟铭：萧红中学生物教研组组长，区级骨干教师，2017年荣获南岗区教育系统“四有”好老师称号。　　数学　　数学：总体变化不大 增加了一个示例　　点评教师：萧红中学一级教师  罗威　　与2017年考试说明相比，今年数学学科总体变化不大。从知识结构看，仍为数与代数、空间与图形、统计与概率、课题学习四部分，其所占分数的百分比与它们在数学课程标准及教材中所规定的课时数的百分比大致相同，即数与代数约占44%，空间与图形约占42%，统计与概率约占11%，课题学习约占3%。　　从试题结构看，仍为全卷满分为120分，大小试题27个，其中客观性试题20个（10个选择题，10个填空题），共60分；解答题7个，共60分。　　从试题难度看，仍为分为容易题、中等题和较难题。其中容易试题指难度系数在0.70以上的试题，中档试题指难度系数在0.40-0.69之间的试题，较难试题指难度系数在0.39以下的试题。　　从参考题型示例来看，则小有不同，在2017年19个示例的基础上，增加了一个示例。新增示例从知识范围而言，主要考察了正比例函数、一次函数及二元一次方程组；从题型而言，属于阅读理解题；从难度来说，属于中等难度。建议在复习时，要针对此点变化做出适当训练。　　罗威：中学一级教师，市级骨干教师，南岗区中高考指导小组成员，多次获得南岗区优秀教师，哈尔滨市优秀教师的称号。2013年代表黑龙江省参加第八届初中数学青年教师优秀课，获一等奖。两届东北地区初中数学青年教师优秀课一等奖，并获得“十佳优秀课称号”； 两届黑龙江省初中数学青年教师优秀课一等奖。　　物理　　物理：关注初中物理的基础性 科学性 功能性　　点评教师：萧红中学 王雨欣　　王雨欣老师点评说，经过与2017年中考说明对比，2018年物理说明中稍有变动：　　1。对电功率部分，具体要求为[应用]的部分增加一条“能运用电学知识，分析、解决电路故障问题”。　　2。在试卷结构上，对于非选择题中的各种题可独立命题，也可相互组合命题。　　其余部分没有变动。试题将继续保持和发扬以往几年中考物理试题的优势及特点，关注初中物理的基础性、科学性、功能性。　　王雨欣老师根据近年来物理试题呈现出的特点，针对考生提出几点建议。　　建议：立足基础，回归课本　　1。考生要回归教材目录，构建知识网络，点面结合，把相关知识放在一起，检查知识网络有无疏漏。　　2。对教材上的各种结论，不仅要善于从正面提出问题，还要善于反向思考。如“一切物体在没有受到外力作用的时候，总保持匀速直线运动状态或静止状态。”而保持匀速直线运动状态或静止状态的物体是不是都没有受到外力作用呢？通过反向思考，有助于弄清结论成立的前提，并能提高分析问题、解决问题的能力。　　加强实验，重视实践。　　1。实验中，要接触实验器材，了解实验目的和原理，严格按使用规则和程序亲自操作，作必要的记录，根据实验内容得出结论。　　2。在实验观察过程中要有目的性，在观察时要明确观察对象、条件、要求及观察的计划和步骤。　　3。实验过程中要多思考，细比较。　　注重物理知识在生活中的应用，要细心观察身边的物理现象，联系到我们学过的物理知识，去分析和解释这些现象，就能够提高观察、分析及解决问题的能力。例如探究“自行车上用到的物理知识与原理”。　　王雨欣：物理学科市级骨干教师  市先进工作者（学校对口支援教师轮换工作）；南岗区首批百名优秀青年教师；南岗区“四有”好老师；第十二届三省四市国家级大赛课一等奖　　政治　　政治：考点减少了6个 加大法律知识考核力度　　点评教师：哈尔滨市萧红中学  傅红梅　　傅红梅点评说，政治学科学业考试命题以思想品德课程标准为依据，以2018年考试说明为本，今年的《考试说明》在保持稳定、命题难易程度不变的基础上，有一定的微调，考点由原来的144个调整为138个，虽然考核的考点数减少了，但有些考点有整合、表述有变化、有删减。　　根据党的十九大的精神、考点内容加大了法律知识的考核力度，注重考核学生的学科素养。新增了考点，比如公民正确行使言论自由的要求、公民的含义、做有正义感的人；整合了生命权的重要性、肖像权、姓名权、隐私权等考点，整合考点有利于学生更系统地掌握知识、更深入理解知识，避免混淆知识。　　为了帮助学生更准确理解和掌握知识，有些考点的表述也有变化，比如：八下的考点15：高举中国特色社会主义伟大旗帜的内涵和意义、考点30：中华传统美德的重要性，等等；还要注意个别考点有删有减。　　傅红梅：哈尔滨市萧红中学政治教研组组组长  省优课评审专家，市级骨干教师  市兼职教研员，市中考命题预备人员  市优秀教师 市身边好老师　　地理　　地理： 稳中呈“理”  变中见“活”　　点评教师：   萧红中学  袁红杨　　袁红杨点评说，将今年的《哈尔滨市地理升学考试说明》与去年的相比较，会发现它的一些特点，在复习时我们要结合考试说明，结合自身特点。　　稳中呈“理”，2018考试说明的制定严格依据《义务教育地理课程标准》，结合教材及学生时的特点。地理考试说明仍然突出地理学科特点，注重体现地理学科区域性与综合性，注重学生思维的发展，注重学生地理核心素养的提高。　　变中见“活”，考试说明的变化更符合学生的身心特征，更易于学生掌握。如重要地理界线去掉了“季风区与非季风区的界线”、“二、三级阶梯分界线”、“准噶尔盆地与塔里木盆地分界线”“长江中下游与四川盆地的界线”，更加强调“秦岭--淮河”及贺兰山作为地理分界线的意义。　　考试说明例题的变化紧紧围绕生活中的地理展开，如结合我国新的建设成就，以西成高铁为依托，对我国地理分界线、主要地形区及高铁建设对经济发展的影响进行了考查，使学生在潜移默化中加强对地理科学的认识。此外，考试说明的例题在人文地理方面进行了更新，如加入饮食文化与气候特点的分析。　　建议复习时，我们要认真研读《地理考说明》，明确考试内容，对其进行分类学习，在加强识记的基础上重视地图的作用，可将知识点落实在地图上。要加强地图的学习，对图名、图例、地图的内容要仔细阅读，分析归纳；要重视背景材料、数据图表的分析与阅读。　　袁红杨：萧红中学地理教师 ， 哈尔滨市学科带头人 ，黑龙江省教学能手，哈尔滨市骨干教师。　　英语　　英语：单词总数有增加  突出交际性、实践性和应用性　　点评教师：哈尔滨市萧红中学 李晶　　李晶老师全面分析了英语学科的《考试说明》，并针对性地提出一些复习建议。　　品读2018年《英语考试说明》，按照《英语课标》中规定的五级内容目标的要求，今年的中考试题将体现：　　1。“注重基础，能力立意，稳中求变”的命题原则；　　2。突出了英语学科的交际性，实践性和应用性；　　3。保持语言材料极其题材与时俱进的特点；　　4。关注语言隐含的情感态度及文化意识，全面，科学，准确地考查学生在英语技能方面所达到的水平；　　《考试说明》特点：2018年中考英语试题将遵循“一个调整”，“四个不变”的原则来命制：　　一。“一个调整”----命题范围略有调整　　英语学科试题将以《英语课程标准》规定的内容标准为依据，具体包括：语言技能，语言知识，情感态度，学习策略和文化意识等内容，其中语言知识包括语音，词汇，语法，功能意念和话题考试范围将覆盖市区所用EEC版初中教材六年上，下册；七年级上，下册；八年级上，下册和九年级上，下册及县（市）所用版本教材的共同点内容。要求考生掌握2166个词汇，329个短语，14大项语法项目，10大项（59小项）功能意念项目，24大项（86小项）话题项目，与2017年《考试说明》相比较，单词总数有增加，但是删除了32个单词。　　二。“四个不变”　　1。命题依据不变：　　依据《英语课程标准》提出的五个方面的具体内容；　　2。命题原则不变：　　试题遵循“6个原则”：导向性原则—目标性原则—发展性原则—教育性原则—基础性原则—适切性原则；　　3。试题难易程度不变：　　2018年中考英语试题将体现：“稳中求变，稳中求新“的原则；　　4。试题结构不变：　　试题结构与2017年相同，全卷共六个大题。　　一 。 单项选择（20分）　　二 。 完形填空（10分）　　三 。 阅读理解（20分）　　四 。 交际应用（10分）　　五 。 任务性阅读（20分）　　六 。 书面表达（20分）　　试卷仍然采用闭卷笔试形式，全卷满分为100分，考试时间100分钟不变；　　复习备考策略：　　1.2166个词汇的复习模式：　　1）分类法：分别按照名词，动词，形容词，副词，代词，数词，介词等把单词进行分类，兼类词可以再单独分类；之后把整理出来的相同词类的单词整理在词汇本上；　　2）循环式背诵单词：第一遍-----逐个过关；第二遍-----侧重背诵麽棱两可的词汇；第三遍-----只背不熟悉的词汇；可以反复几遍，直至单词掌握全覆盖；　　3）临摹考场式：在单词已经几遍熟练背诵之后，同学们可以看着本上整理出来的词汇进行“自考”；如：名词在考试中如何考查---当然是考复数形式或者所属格形式；那么动词又如何在考卷中出现---当然是第三人称单数，过去式，过去分词，现在分词形式出现；还要考虑动词的主动语态和被动语态等考查形式的；对于其它词汇均已相似的自考方式进行复习，这样复习词汇即轻松愉悦又能收到事半功倍的复习效果；　　2。 329个短语的复习建议 　　众所周知，英语单词是词不离词组，词组不离句子，句子不离文章的。能背准这些词组只是复习的第一步；最重要的是如何在考卷中能正确应用这些短语并且做到不丢分。　　同学们可以采取以下几个步骤：　　1。读准：背准，记准；　　2。归类：把同义词组和反义词组跳出来；　　3。汇总：把动词开头的词组或者介词开头的词组等编排在一起；　　4。准确找出今年新增加的词汇，新增加的内容往往是考试的亮点；　　李晶：萧红中学英语高级教师，曾被授予“东北三省名师”称号，市级骨干教师，中考命题审题预备员。　　化学　　化学：难度考点不变   重在实践应用　　点评教师：哈尔滨市萧红中学校化学组备课组长  马颖杰　　马颖杰老师认为，2018年化学学科考试说明在试题题型、题量、难易程度的要求基本一致，基本上延续了2017考试说明的要求。　　与2017年版比较的主要不同之处：　　在考试内容上，对一些考点要求掌握的程度更加具体，内容也较以往略有增加，如“会将二氧化碳通入到其他物质中反应；会除去气体中的杂质”、“区分有机物与其他类别物质”等。　　复习建议：关注基本理论和基本概念　　首先，要关注教材中的基本理论和基本概念。2018年考试说明中增加了“区分有机物与其他类别物质”这一内容，实际上是考查有机物与无机物、单质的概念与区别。在中考试题中对于概念术语等机械记忆性的题目很少，而是重在考查将概念原理运用在与化学有密切联系的生产、生活等实验问题中，对于基本理论和概念如果死记硬背，不仅遗忘得快，而且试题稍一变化，同学们就又不知所措了，因此在复习基本理论和基本概念时，要咬文嚼字抓信关键词，分析比较找出异同点，分类归纳会成网络图，要对教材中所有的概念做到心中有数，把握容易混淆的概念之间的本质区别和内在联系。　　其次，要重视教材，夯实基础。从连续三年的中考试题中我们可以感受到，考试将更加注重基础知识的考查。考试说明中的72个考点在历年中考题中覆盖率均在85%以上。考生要以教材为主线，认真吃透教材，对每个单元、每个课题、每个考点的知识内容能形成清晰明了的知识网络。基础知识的把握、理解以及灵活运用将成为拿高分的必要能力。　　最后，要多关注教材中的图示、数据。2018年的化学考试说明中，更重视学生的化学学科素养，发展学生科学探究能力为重点。学生在日常练习中应有意识地训练观察能力、获取信息及处理信息能力、如读题时在题干的关键字词处做标记、图文并茂的试题中不能忽略“图”“文”或“数”。　　马颖杰：哈尔滨市萧红中学校化学组备课组长；哈尔滨市市级骨干教师；哈尔滨市南岗区首批百名优秀青年教师；全国初中化学信息技术与课程整合优质课大赛一等奖；黑龙江省初中化学教师基本功大赛一等奖；哈尔滨市“烛光杯”课堂教学大赛一等奖　　来源：黑龙江广播电视台　　责任编辑：陈熙