　　离中考越来越近了，与其埋头苦学，不如偶尔从书堆中抬起头来，剑走偏锋，看看命题原则和阅卷内幕。　　把握住命题老师和阅卷老师的思路，更能更加有的放矢，智取中考。　　命题原则　　激励、选拔、培养兴趣、维持学习的动力　　　　“激励”中包含的“充分肯定学生九年学习所获”，指出基础知识在初中阶段学习中的重要性。值得注意的是，“基础”部分的命题，除参考《课程标准》、教材之外，《考试说明》中包含要考查的知识点、考试方式等重要信息，同样需要考生与家长给予重视。　　中考所有科目，按题目的难度比例划分，基本可分为容易题、较容易题、较难题，其比例为7：2：1。试卷容易题总量很大，这类题要相信自己，果断下手，踌躇不定反而更容易导致错误。　　与此同时，在数学、物理、化学这三门科目中，考生很容易认为最后一道压轴题太难，于是直接跳过，从而导致失分。实际上，现在中考命题都在淡化压轴题的概念，转而将较难题所占分数分散到其他题型中，即“难点分散、淡化压轴”。以中考物理为例，较难题所占的9分，会出现填空占1分、简答题占3分，实验题与应用题占最后的5分的情况。　　老师在评卷时大都是能不扣分尽量不扣分，甚至是拿着放大镜想方设法给分，所以学生在做题时要尽量尝试，把该拿的分都拿上。　　　　在命题原则“关注生活”一项，注重引导学生将生活经验与理论知识的结合。在体现学科特点的同时，还要渗透当前的社会热点问题和科技发展现状，并适当体现当地人文、科技、经济、生活、社会进步等相关内容。在此原则的要求下，考生不能“读死书”，要学会从概念到解决实际问题的思维能力培养。　　一个题目要包含三个要素，即考查目标、素材（试题背景材料）、设问。考察目标是命题老师需要考虑的问题，但是素材与设问是考生可以直接从试卷上看到的。为避免“答非所问”的情况，考生可在审题时对题目中的“设问”做出标记。比如：　　简答题“汽车顶上的窗户打开，为什么能实现抽风换气的效果”，在这个问题上，考生只回答名词“流体压强”或其概念是不能拿满分的，还必须点出“汽车在行驶过程中”及“车内压强大车外压强小”等要点。这就需要考生在了解概念的同时，将知识点理解、应用起来。　　　　现在很多学校与家长，在初中阶段就将孩子对学习的兴趣、潜力全都耗尽，致使他们在高中阶段一开始就一蹶不振，难以跟上步伐。“培养兴趣、维持学习的动力”这一要点，也是在“激励”与“选拔”两个指导思想之下的。　　激励原则说的是“充分肯定学生九年学习所获，维护学生的学习兴趣”，而选拔原则说的是“甄别、选拔出适合不同高级中学继续学习的学生”，为了孩子能够顺利通过中考，并在初中养成适合高中学习的思维习惯。针对初中阶段的学习，学生学习的流程应该是由“练习——反思——总结——自悟——内化”，家长要给孩子腾出自悟、内化的时间。　　以物理学习为例，初二开篇就从身边的物理现象引入，就为学生兴趣培养营造了良好的氛围。但是到了初三，题海战术与盲目补课等过激的方式，使得前期培养的兴趣都荡然无存。家长要认识到，学生成绩上下浮动5分左右，其实是很正常的，不需要过分紧张。　　　　在阅卷都在电脑上，首先需要将考生的答题卡通过高速扫描仪扫入计算机，形成图像。同时，通过计算机的图像处理和压缩技术、网络通信技术、OMR识别技术，实现客观题的自动识别。　　然后主观题采用“2+1+1”的模式评阅，由阅卷教师在计算机上评阅。具体说，主观题先由两位阅卷老师“背靠背”评阅同一道题，如果这两位老师评出的分差值小于预先设定好的误差值，则该题得分为二者之和的平均值，如果两位老师评出的分差值大于误差值，计算机会自动将该份试卷提交至第三位老师评阅。　　如果第三位老师与前两位评出的分差值小于误差值，则与前面哪一个分数接近，该题分数就为此二者之和的平均值，如果第三位老师与前两位评出的分差值还大于误差值，计算机会将该份试卷自动提交给题组长进行终评。　　下边大师就把这7个直接影响孩子成绩的“关键点”告诉大家，以便孩子抓住阅卷老师的心，也抓住偷偷溜走的分数。　　　　中考考改卷电脑会将每份卷子同时发给两位老师改，如果两人的评分误差在规定范围内，改完的这份卷子就是有效卷。而每位老师所改的卷子中有多少是有效卷，电脑会即时体现。　　因此，在改卷过程中，不少老师为求稳，不由自主会往某个分数段上打。如果发现自己的有效率低了，就会慢慢往平均分上靠。　　对策：　　那么，如何突破平均分，让改卷老师眼前一亮，往高分上打？专业人士的建议是：出现这种情况的大多是文科的答题，特别是作文，因此，思路就要尽量地与众不同，有创意，这样才能吸引改卷老师的眼球，才能得高分。　　　　中考时，每小题的答案都会依题意设置若干个评分点，只有按规定的评分细则的采分点答题才给分。因此，阅卷过程中，许多老师往往把重点放在对评分点的寻找上，实际上就是对某几个关键词进行扫描，而忽略了句子的质量。　　对策：　　答题时，不论答多答少，首先要把答案的关键部分、关键词写出来，第二步才考虑句子的质量。这样，不论你怎么答，都不用担心失分。　　　　据说，有这么一份作文试卷，由于开头写得非常漂亮，两位改卷老师都十分满意，都没往下看，不约而同就给打了50多分。后来，卷子传到组长处，才被发现，该卷的作文其实只是写了两三百字。　　中考改卷，由于时间太紧，很多老师不得不寻找捷径。据说，有个别老师改卷只凭第一印象，第一印象好常常就给打高分。比如有的老师改作文，只是第一段看一下，中间看一下，最后一段看一下，分数打高打低全凭第一感觉。　　对策：　　虽然不是每个老师都凭感觉打分，但给老师一个好印象却肯定是很重要的，特别是作文，一个漂亮的开头可能就奠定了高分的基础。　　在语文和英语作文改卷过程中，改卷老师每天面对那么多份试卷，如果写作上没有新意，就很容易流于一般。因此，写得别出心裁、个性鲜明、出彩，也是作文拿高分的策略之一。　　　　由于评卷人员的注意力集中在关键词上，所以往往只注意答对部分，对于答偏答错部分常常无暇顾及。“答对得分，答错不失分”的现象非常普遍。　　而除了要点之外，改卷老师在改卷时还看答题的基本结构是否正确，句子表达是否准确。如果结构清晰、句子准确、表达流畅，一般都能得到比较高的分数。　　对策：　　答题也好，作文也好，一定要把要点部分写完整，只有平常多多积累，才能在竞技中处于不败之地。　　　　每天要改数百份、甚至数千份的卷子，光是翻看页面，点击鼠标都已经十分辛苦，因此，在繁重枯燥的评卷过程中，条理分明，字迹清晰的试卷无疑给阅卷人员平添一份好感，都尽量给分。　　对策：　　答卷时，一定要注意条理分明，字迹清晰，让人一目了然。有些考生害怕答题不能扣紧采分点，不分点啰嗦一大堆，这种做法反而影响了阅卷人员阅题速度，给寻找关键词带来困难，极易引起失分。　　　　用语规范是中考试卷标准答案权威性公正性的具体体现，在各省市制定的评分细则中，对标准答案里关键词的近义词替换有明确的要求，符合就得分，不符合则失分，毫不含糊。　　因此，那些个人感悟能力较强而用语欠规范的考生失分几乎成了必然。失分的原因绝不是阅卷人员的个人水平所致，而是近于死板的评分细则、近于机械的扫描造成。　　对策：　　平常学习时就要养成规范用语、规范表达的习惯，这样才不会在高考中无谓失分　　　　在评卷过程中，有评卷人往往自觉不自觉地受总分的影响，当考生得分较高时，阅卷人判分往往慎之又慎，检查又检查，反之则易于草率。这就是评卷人“喜欢锦上添花，决不雪中送炭”的心理表现。　　　　以上，就是中考需要注意的7点，希望孩子们一定要重视，不要再让分数因为卷面整洁，词语规范等小问题而丢失了应得的分。　　来源：河南中考　　责任编辑：陈熙