　　名师快语　　“数学学科，虽然重在研究利用符号语言研究数量、结构、变化以及空间模型等概念。但在应试阶段，成就一张高分试卷，同学们不仅要有缜密周详的逻辑推理能力，而且也不能忽视书写、行文措辞方面的训练”。　　强调逻辑和直观、分析和推理、共性和个性的数学学科，常常是考场里不少孩子失分的“重灾区”。因此，将对当前、近期以及中考数学备考要点为同学们进行分析和梳理。　　当下复习要点：夯实基础 重视九年级所学　　“一般而言，中考数学考试主要内容以九年级所占比例最大，而整套试题较大比例（约70%）的试题来考查基础知识和基本技能。所以当前一定要把开学以来所学的基础知识，基本内容梳理一遍，对于没有完全掌握的要及时查缺补漏，并以一些习题适当巩固。 ”现阶段，就掌握的各校九年级数学教学情况来看，大多数学校都进入教科书基本内容讲解的最后阶段，陆续的将进行一些课外重点、难点内容的知识外延拓展，例如：一些探究性问的补充，综合题的分类讲解等，而进行的一些阶段测试也将越来越具有综合性。在难度提升，综合性加强的情况下，一些学生出现了成绩下滑，知识一时难以领悟，心中难免急躁。希望这些同学不要灰心丧气，只要科学有效的安排自己的数学学习，一定能提高成绩，度过这段攻坚克难时期。　　对于基础知识方面，复习中要紧扣教材，夯实基础，同时关注新教材中的新知识，对课本知识进行系统梳理，形成知识网络，同时对典型问题进行变式训练，达到举一反三、触类旁通的目的，做到以不变应万变。　　提高应能力，要以课本为主，因为许多试题源于课本，在课本中能找到原型，有的是对课本原型进行加工、组合、延伸和拓展。“应该把自己以前做过的错题再重新做一遍，要反思其错因：哪些是知识上掌握得不到位，哪些是解题方法不当，哪些是计算上的失误等。可以把易错题、相近题、多解题进行归纳、整理，在对比中强化记忆，减少知识点盲区”。　　近期复习谨记：莫怕综合题 归纳很重要　　谈到近期数学备考的重点，下阶段，各校老师大致都将开始讲解一些综合题了，而综合题一直是中考中的难点问题，由于牵涉到的知识点较多，知识转化的难度较高，大多数学生对这类题比较惧怕，解题时感到无从下手。　　提高解题能力，首先一定要主动学习，自主探究，知识不能靠老师一味的给予，只有通过自己的思考、探究、理解并形成技能才能在解决问题时得心应手。其次，在中考“题海”中题的数量不可数，但题型可数，所以一定要善于归纳题型，归纳解题方法。把一类问题的各种类型做好区分和比较，发现共同点与区别处，找到共同的解题方法才能在解题与考试过程中以不变应万变，真正的把书本变薄。　　另外，为了帮助孩子们做好综合题型的归纳，张老师根据多年一线经验对中考考查综合题型特点在此做以梳理。综合题主要分为函数综合题，几何综合题。函数型综合题通常是先给定直角坐标系和几何图形，求（已知）函数的解析式（即在求解前已知函数的类型），然后进行图形的研究，求点的坐标或研究图形的某些性质。会涉及初中的已知函数有一次函数（包括正比例函数）和常值函数，它们所对应的图像是直线；反比例函数，它所对应的图像是双曲线；二次函数，它所对应的图像是抛物线。求已知函数的解析式主要方法是待定系数法，关键是求点的坐标，而求点的坐标基本方法是几何法（图形法）和代数法（解析法）。　　几何型综合题通常是先给定几何图形，根据已知条件进行计算，然后有动点（或动线段）运动，对应产生线段、面积等的变化，求对应的（未知）函数的解析式（即在没有求出之前不知道函数解析式的形式是什么）和求函数的定义域，最后根据所求的函数关系进行探索研究，探索研究的一般类型有：在什么条件下三角形是等腰三角形、直角三角形；四边形是菱形、梯形等；探索两个三角形满足什么条件相似；探究线段之间的位置关系等；探索面积之间满足一定关系求x的值等；直线（圆）与圆的相切时求自变量的值等。　　中考失分“重灾区”：审题 计算 书写　　“最近接触了很多学生，也看了一些同学的考试卷子，发现普遍缺少良好的答题习惯，良好的答题习惯要从现在开始培养。 ”良好的答题习惯往往能让孩子们在“决胜”中考考场方面起到至关重要的作用。而总结历年中考数学试卷失分的的重点，在答题习惯方面主要是以下三点：　　审题关：审题要慢。数学题中有许多细节问题，是同学们极易失分的地方，在一些条件中经常设置“陷阱”，稍不注意就会掉进去。例如：在考查统计知识的题目中经常有补全图形的问题，需要注意题目要求补全的是什么统计图，是条形统计图，还是其他的统计图，题中给出的数据是否完整。类似这样的问题需要同学们审题要仔细、找出题中的关键词，耐心地把题读完再解题。　　计算关：计算要准。计算往往是许多同学失分最多的地方，特别是在很多解答题里设置3个或4个问，而第一个小问题通常是一个非常基础的问题。如：给出抛物线上的三个点的坐标，求抛物线的表达式，如果在计算上出现失误，可能会导致全盘皆输，考试时丢掉的是十几分。这就不仅需要同学们的计算要认真，更要想办法避免这样的失误，最好的办法是马上抛开第一次的计算结果进行第二次计算，立即检验。　　书写关：中考中要求解答题书写要有必要的计算推理过程，要有前因后果，而现在的大多数学生没有写必要的解题要点，过程过于简单，这在将来的中考中都要造成失分。书写一定要规范，越是简单的试题越要注意书写的规范，不能“跳步”，特别是一些细节的问题，如：判断一条直线是圆的切线时要交代垂直、半径之后才能得到切线，这就需要同学们准确的把握定理的几何表达。最标准的书写要有层次性，整洁性，说理性。　　来源：271初中数学网　　责任编辑：陈熙