　　英语　　三轮复习侧重不同　　南京第三初级中学初三英语备课组　　考试变化：与往年不同的是，今年听力和口语考试合在一起参加江苏省初中生听说人机对话测试，范围是《2009年江苏省初中英语听力口语自动化考试纲要（试行）》，满分为30分，以英语满分的20%（24分）计入中考英语总成绩；笔试部分96分。　　复习对策：　　一、依据《2009年南京市中考指导书·英语》，制定详细的复习计划。　　第一轮复习是以教材为主，夯实基础知识。三年下来学生学了许多知识点，有些已经遗忘，所以扎扎实实地搞好基础知识的复习尤为重要。这一阶段要按教材顺序梳理各单元的知识要点，注重复习基础词汇、词组、重点句型和课文。在本轮复习中，考生可以使用《南京市中考指导书·英语》第三部分的“单元复习题”作为复习的指导和练习；第二轮复习应根据学生第一阶段的复习反馈情况，有重点、有针对性地进行专项复习。考生在本轮可以使用《南京市中考指导书·英语》第二部分“语法和句法”所涵盖的内容进行讲解和训练；第三轮复习主要是查漏补缺。考生可以认真研究和使用《南京市中考指导书·英语》第四部分的“综合测试题”，把握中考题型特点，掌握解题技巧，多实践，重归纳总结。　　二、加大阅读训练，强化语篇意识。　　学生要想在中考中拿高分，完型填空和阅读理解是不可忽视的部分。阅读短文应按“全文、段落、句子、词语”的步骤阅读文章。可采用通读、细读和复读的方法找到最佳答案。在通读、细读和复读中，复读尤为重要且行之有效，通过复读来审视、推敲答案，提高答题命中率。首字母填空是一种较高层次的“阅读理解”。它的突出特点是难度大，如果学生想在首字母填空中少丢分甚至不丢分，建议采用“通读全文、掌握大意；先易后难、逐项填空；字里行间、捕捉信息；复读全文、消除疏漏”的应试策略。学生在考前最好坚持每天做一到两篇的限时阅读文章，要不限文体，学会根据上下文及语境猜测词义。　　三、集中训练口语和听力，确保不失分或少失分。　　听力方面要多听模拟听力试题，熟悉中考听力题的语音、语调和语速，最好是坚持每天听十分钟以上。口语考试共分为两个部分：朗读短文和话题简述。由于今年是人机对话，电脑判分，学生用正确的语音语调朗读至关重要。《2009年江苏省初中英语听力口语自动化考试纲要（试行）》中朗读短文和话题简述部分均有配套的磁带，学生应每天坚持听并大声跟读。　　物理　　夯实基础重视探究　　南京第三初级中学初三物理备课组　　今年物理中考是全省统一命题，从试卷结构来说，选择题由原来的15题变成现在的12题，分值也由原来的30分变成了24分，选择题减少的6分放到填空题中，这样就可能会增加学生得分的难度。当然全省的统一命题，其整体难度会不会比南京市往年的难度大，这也是许多家长和学生最担心的问题。其实考生不需要过于担心，试卷的易中难题的比例为7：2：1，与历年南京市中考要求相当。学生在复习过程中要注意几个问题：　　一、关注课程标准：省内各市现在使用的教材主要有“人教版”、“苏科版”两种，中考不是以某一版本教材为准，命题的依据是课程标准。《2009年南京市中考物理指导用书》按照课程标准的要求对考试内容和要求进行了说明，学生要对照中考指导用书上的考试内容及要求进行复习。全面夯实基础，在一轮复习的时候做到知识点不遗漏，习题训练符合课标要求，不要盲目地拓展或做不符合课标要求的难题偏题。　　二、关注实验探究过程：试卷中的实验与探究内容的考查比例不低于30%。学生往往在考到实验探究过程的问题时失分较多，这也是初中学生的难点。所以学生对实验探究的复习不能只关注结论，要知其然还要知其所以然，要重视探究的过程与方法，只有了解了探究过程、掌握的研究方法，无论实验探究题如何变化，你都会成竹在胸。　　三、关注生活中的物理：现在中考的物理试题很多都是来源于我们的生活，与生活背景密切相关。一份物理试卷也是图文并茂，在考查基础知识的同时注重理论和实际相结合，注重对学生运用所学的知识与技能来分析问题、解决问题的能力考查。所以学生在复习的时候要多思考，培养一个良好的物理思维习惯，要有分析解决问题的能力和一定的创新意识。　　四、关注社会热点信息问题：当今社会是一个信息的社会，高效地收集信息、处理信息是现代人必备的能力之一。今年的中考试题中，加大了信息题的考查力度。物理课程标准也强调物理来自生活，又服务于生活。所以学生在复习时要改变“两耳不闻窗外事”的学习习惯，要关注我们的生活，关注社会热点，关注未来的发展，从而培养他们终身学习的能力和面向未来解决实际问题的能力。建议学生在复习时可以针对信息题做一些专题训练，提高学会分析和解答信息题的技巧。　　来源：中考网　　责任编辑：陈熙