　　原标题：刚刚！邸义书记再查供暖　　进入冬季供暖期以来，市委书记邸义始终心系百姓冷暖，多次实地指导供暖工作，进行详细安排部署。　　12月7日下午，邸义又先后来到颐康园老年公寓、范家庄小学、辛集市第二中学和辛集市第二敬老院，认真询问供暖方式，实地查看供暖效果，对我市冬季供暖工作进行再督导再部署。　　在颐康园老年公寓和市第二敬老院，邸义亲切地与老人攀谈，关切地询问老人晚上睡觉冷不冷、伙食好不好，当听到老人们高兴地回答“不冷，吃得不赖”时，邸义拿出手机说，“今天咱们辛集的空气质量全省排名第二，天气暖和的时候要多出去晒晒太阳”。他叮嘱各有关负责人，一定多关心老人起居，把控好室内温度，让老人享受到温馨、充实的晚年生活，真正实现老人舒心、子女安心、政府放心。　　在范家庄小学和辛集市第二中学，邸义走进孩子们中间，热情地与孩子们互动，通过“举手表决”的方式询问孩子们写字的时候冻不冻手，鼓励孩子们用兴趣去探索学习的奥秘，早日成才，回报社会、回报家乡。　　邸义在督导中指出，冬季供暖问题涉及千家万户，是关系老百姓生活和切身利益的大事，必须切实提高思想认识，把这项工作作为一项重大的政治任务来抓，始终把人民的利益摆在至高无上的地位，时刻把群众的冷暖挂在心上，特别是对养老院、学校、幼儿园等特殊人群更要高度重视，多加关怀，制定应急措施，主动靠前服务，确保全市人民都能温暖过冬。　　市委常委、市委办公室主任范玉柱一同督导，市委办、教育局、民政局、旧城镇、供电公司等有关部门负责同志参加督导。　　来源：辛集发布