　　物理这门自然科学课程比较难学，靠死记硬背是学不会的，一字不差地背下来，出个题目还是照样不会做。随着课改大面积的深入推进，各地中考的题型也发生了相应的变化。笔者研究了近几年来、特别是近两年来全国各地省市中考题，预测今年的中考热点提出以下几个方面应注意的问题以供老师、同学们复习时参考。　　　　1。 抓住基础知识。　　中考试卷中易、中、难的试题比例为3：1：1，对基础知识、基本概念的考查应是中考的重点，但近年来对基础知识的考查形式发生了变化，最主要的变化是摒弃了考查死知识的做法，而要求能在具体事件中辨认出该知识或规律。为此学生要做到复习细致，在广度上力争不留漏洞。　　2。 联系实际，贴近生活。　　新课程的基本理念之一就是“从生活走向物理，从物理走向社会”这是中考命题的指导思想，那些最常见的生活现象最可能成为命题的素材。例如：去年涉及的“指甲刀上的杠杆、自行车上的力学”等。复习时同学们应在近两年的相关题目中了解此类题的出处、分类和答题技巧，更主要的是发现不懂的问题多亲自去做、去看、去想，快速提高自己的观察、分析能力。　　3。 重视开放型物理题的训练。　　《考试说明》中提到：考卷中要设置适量的开放性和综合性题目，考查学生的发散思维和创新意识。对于此类题目因初中知识程度有限，只能是浅层次地开放，首先要放下畏惧心理。从近两年物理命题中可看出，开放型物理题大致可分三类，即条件开放型、结论开放型、条件和结论都开放型。对于开放型物理题常常没有现成的解答模式，而是要利用发散思维进行全方位、多角度的观察、分析。这就要求学生在平时练习中重视一题多解，不能浅尝辄止。　　4。 加大科学探究方法的学习和实验技能的提高。　　近几年中考物理题中科学探究及实验题的数量及分值呈上升趋势，掌握科学探究及实验题的类型及要求是解答试题的关键。科学探究及实验题的类型主要有：　　（1）考查对问题实验过程的感悟；　　（2）考查各种仪器在科学探究及实验中的作用；　　（3）考查科学探究中对实验数据的处理；　　（4）学生用一定的物理方法来探究实验；　　（5）学生自主设计性实验。　　此部分的复习方法应在掌握一定的物理研究方法（尤其是控制变量法）的基础上，系统全面地复习每个实验及相关的基本内容，然后带着疑问走进实验室进行科学探究，反复操作练习，观察实验现象，分析实验结果，从而弥补知识上的不足。　　5。 提高收集、分析和处理的能力。　　生活中源随处可见，各种商品的说明、须知、用法及列车时刻表等都向人们提供着，善于迅速从资料中选择出自己需要的是人们在生活中应具有的能力，因此近两年围绕铭牌、说明书、数形结合——物理图象等命出了一些类题，应引起重视。考试中的给予方式可以是图表或文字，同学们要掌握解答此类问题的大致步骤，平时培养较强的阅读能力，收集有益的能力，还需要有一个良好的心理素质。　　6。 在普遍复习的基础上，同学们应把所学知识再分成专题进行复习。　　复习时要把前后知识联系起来，使前后所学的知识相互迁移，连成线，织成网。注意不同学科间知识的联系，摆脱“学科本位”思想是现代社会发展的需要。　　　　通过观察总结近两年的各地中考试卷，发现热点主要还集中体现在以下几方面：　　（1）关注最新科技发展，例如磁悬浮列车、火星探测器、神舟飞船等；　　（2）关注时事新闻；　　（3）关注估测能力，例如估计考场温度、估计自己上三楼的功率等；　　（4）关注问题的提出，例如试卷上给幅图片，让你针对图片所画内容提出一个与物理知识相关的问题并解答。　　　　1。 近几年物理题型的显著变化是多了定性的简答题，少了定量的计算及死套公式的试题。学生对于陌生的简答题普遍存在着不知如何着手，解答不得要领的毛病，再加上简答题的题目很多，出题方式灵活，给中考复习带来一定困难。这里将这种题目的分类及解答方法简叙如下：　　（1）纵向分类。按照课本内容逐一理解概念，把题目归为：力的问题、运动问题、光的问题、蒸发问题、液化问题、浮沉、杠杆、安全用电问题等等。每类题目都有各自基本的答题模式。　　（2）横向分类。据解答方式不同，可把简答题分为：直接叙述题、用数学语言帮助解答题、需用图帮助解答的问题。对于此类题目学生要认真体会答题的顺序，理解每条答语与题目的联系，多做几道题目，多比较答案就能创造性地答好问题。　　2。 科学探究方法的考查“创新能力是一个民族的希望”。教育的最终目的就是要培养学生的创新能力。而获得创新能力的一种重要途径就是——科学探究。　　来源：271初中数学网　　责任编辑：陈熙