　　1、节俭：绳锯木断，水滴石穿，靠的都是恒心与持久。节俭更是如此，一日一钱，千日千钱，节俭是累积财富的最直接有效的途径之一。应该把这个词用行为做给孩子看，用耐心讲给孩子听。也许这对他一生都有意义。　　2、健康：如果没有一个健康的身体，很多生活梦想都只能是梦想。健康的身体，健康向上的思想会让人的生命处于最佳状态。身为父母要首先在生活细节中培养和发扬健康的观念，给孩子养成科学、健康的生活习惯，这回影响他的一生。　　3、现代：生活和工作理念的现代化、时尚化、个性化会让你总是处在社会和生活变化的前沿，使你总是保持一种现代、向上的心态。孩子在这种氛围理成长，会有助于他很快适应瞬息万变的环境，从而减少不必要的挫折。　　4、友爱：一个家庭也该十分重视团队精神的培养，始终强化“家”的概念。在这种氛围里会让家庭每一成员学会互相关心，团结友爱，这或许也是家庭幸福的重要因素之一。经营生意、经营人生都应如此。　　5、上进：不进则退。作为父母首先要上进，从心态上，从行动上。我们要适时的告诉孩子：原地踏步即是后退。　　6、危机感：这是让人上进的动力之源。在没有竞争对手的时候我们要把自己设置为“假想敌”，使自身处于危机状态，这会让一个人永远理智、冷静。但我们没必要因此剥夺孩子玩皮好动的天性！　　7、思考：正确的思考方式，准确的思考方向会让一个人少走弯路，保持迅速的、良性的发展。对正在成长的孩子而言，这种正确、准确的思考能力来自父母、老师和社会媒介的正确引导和教育。　　8、敬业：一份值得你从事的工作是值得你尊重的，所以身为父母首先要尊重自己的工作，如果你认为自己正在从事的工作激发不起你的热情，你最好还是换一份值得你去做的工作，这对你和孩子的发展来说都有益处。当然，你尊重了自己的工作，工作本身才会带给你回报。　　9、感激：你给生活种下什么样的种子，你将收获什么样的花朵。父母首先要对生活怀一份感激之情，感谢生活本身的美好，感谢那些给你帮助的人和那些需要你帮助的人，并将这些言传身教给自己的孩子或别人的孩子。　　10、诚实：诚则持久，信必永恒，社会的发展历程证明，经商者远离诚信绝不会长久。做人更该如此！　　11、守信：诺言和你愿意从事的工作一样，是永远值得你尊重的。尊重别人的前提条件之一便是尊重自己的诺言。这是守信的根本。这一点对孩子来说尤其重要。　　12、理解：真正的理解是很难的。但如果你对生活细节用心，你拥有了节俭、健康、敬业、诚实、守信等等美德，你才会真正走进理解的深处，从而你才会对 朋友、亲人、社会、人生、爱情等司空见惯的“概念”有本质的认识，这会让你更加深刻。作为父母，我们要为我们的孩子负责。　　13、谦逊：这是一种做人的基础美德。谦逊是一个人的最好的名片，善于体现谦逊之风的人往往成功迅速。　　14、严谨：遵从合理的、科学的、有效的规则，这是养成严谨作风的捷径之一。认真、用心、严格要求自己，会让自己的无形价值越来越高，最终成为触手可得的财富！生活作风不严谨的人，信誉度自然就低，相反，严谨的人，可信度会从你的气质与作风上透射出来。　　15、成熟：思想的成熟才是真正的成熟。父母应该将这做为培养孩子永远追求的目标。因为社会总在向前发展，因为思想也总在变化，如何让思想永远跟随着 社会前进的脚步，不仅是一个理想远大的父母所想，更该是一个追求更高目标子女的所想，真正成熟的人永远不会满足于现状，他们总是在一次次突破中提升自身的 境界。　　来源：中考网　　责任编辑：陈熙