　　2018年，北京中考生将迎来新中考，根据新中考方案，考试科目和分值均进行了调整，传说中的“小四科”——历史、地理、生物、思想品德将首次入围中考，这些过去在学生和家长眼中的“副科”变成了“主科”。　　对于中考生来说，新中考如何选科将具有极其重要的意义，不仅和中考考分直接相关，也与将来的选科具有密切的关系。　　中考生如何选科最为合理，对中考录取以及未来发展最为有利？这是中考生，也是今天的初二、初一，乃至小学生家长都得高度重视和仔细琢磨的大事。　　　　新中考的最大亮点，在于增加了学生对于考试科目的选择权，尊重了学生的多元兴趣。这一方面意味着可以使学生最大程度地“扬长避短”，但另一方面也意味着学生将要承担选择带来的风险与责任。　　“新中考的选考科目要求，决定了学生不能只选文科，也不能只选理科，做到了文理兼顾，这样就保证了学生在自主选择的前提下仍能得到全面发展。”北京交大附中校长戴文胜认为，这种自主选择是兼顾了发展的自主选择。尽管初三年级面临中考，但是学校在开足国家课程基础上，仍然为喜欢历史、地理、化学、生物的学生提供更丰富的课程。“这不仅满足学生成长需求，也更好地帮助学生们发现特长、培养特长。学校应该不短视，不倡导也不追求中考成绩的最大化。”　　“我们倡导并践行全学科育人、跨学科融合育人的教育理念。”丰台二中执行校长严彩莉告诉记者，“我们完全依据学生的兴趣进行分班，没有专职教师就外聘教师，坚持把课程开齐开足，促进学生全面发展。”　　　　学生自主选择可以让学生发挥优势，更好地突出学生的个性，同时培养学生的选择意识和选择能力，这背后是学生的思考力和自我认识能力的提升。对学生而言既是好事，也是比较难的事。学生真的会选吗？能选准吗？对此，海淀区一位不愿具名的中学校长认为：“这真的是一个大命题，因为学生的选择与自我认识、兴趣爱好和能力基础以及未来发展方向，包括未来高中学习的选课都会有关联。我也在思考，但还没有完全想清楚什么才是最好的选择方法。”　　尊重学生的个性和特长，让学生有更多更好的选择，最大程度地展现自我优势，是新中考带给学生的最大利好。但是，学生到底怎样选科，才能真正实现把兴趣爱好转变成学科优势和发展追求？　　“学校应完善课程体系建设，对课堂教学、课程设置等进行相应调整，加大选修课和学生社团建设，增加学生选科的机会，从而更好地培养全面发展、特长突出的学生。”在北京市丰台区南苑中学校长刘爱丽看来，关于新中考选科，学生有以下几种情况：一是以考试成绩作为选科依据；二是以对任课教师的喜爱程度；三是以家长自认为重要的学科；四是以家长和学生自认为容易学校的学科；五是盲目、从众心理。　　刘爱丽建议，针对这几种情况，学校要有针对性地进行科学指导，真正让家长和学生理解新中考选科的意义和价值，充分发掘学生个性优势，为今后可持续性的学习和发展奠定基础。虽然选考的主动权和决策权在家长和学生手里，但科任教师要对本学科的学情了然于心。而这种学情不仅仅只是简单的每个学生的学习成绩，更要从学生对本学科的学习潜能、学习兴趣等多角度进行评判。　　“这一点，学校要利用好学生综合素质评价这个平台，让它与中考选考有机结合起来。另外，班主任与任课教师更要加强沟通，班本团队的建立非常重要。”刘爱丽说。　　“从学校层面来说，一方面，学校要不断探索完善走班制，管理评价也要同时跟进；另一方面，教师要引导学生逐步规划优势学科，在课上引入‘分层’，分层指导、分层要求、分层作业、分层期待，实行差异化对待。”北京宏志中学校长熊劲表示，教师一定要善于发挥学生的长处，新中考的一大初衷就是扬长，激发学生的优势和自信，从发展的角度去培养人。　　　　新中考调整了中考考试科目和分值，三年后将面临高考。面对高考的压力和未来个人选择发展趋势，学生和家长会提前规划，而学校也会做出一些规划，使之实现连贯性。然而，对于学校来说，怎样才能避免把“新高考”的模式复制到初中，避免“新中考”变成“小高考”这种现象的发生呢？　　“考虑学生未来的发展才是选择时最需要优先考虑的，中考不应该存在分数利益最大化的问题。”北京交大附中校长戴文胜认为，在高考对一些学科仍然比较重视的前提下，中考追求分数利益最大化并不是最好的选择，考虑学生未来的发展才是选择最需要优先考虑的。这其中包括学生未来发展必备的科学素养和人文精神。　　“初中不要强化学科选择，要强化基础知识，面向学生做通识教育。”北京宏志中学校长熊劲表示，初中和高中的生涯规划是不一样的，初中时的生涯规划面向的是考入高中，而高中要根据兴趣、爱好、学科优势和未来发展方向来开展生涯规划。　　在北京樱花园实验学校校长郭锋看来，初中是给学生打基础的阶段，学生在初中要学得“宽”，学校也要广搭平台，引导学生学得“宽”，“如果从初中就让学生学习高考的分科，这对学生是不公平的，因为对初中生来说，并不能真正了解的自己兴趣所在，也势必会影响将来的人生规划。”　　郭锋建议，学校要鼓励引导学生发展兴趣，并在兴趣的基础上针对某个学科进行深度学习和探究，而不能将兴趣培养片面当成应对考试。　　来源：高思教育　　责任编辑：陈熙