　　全国普及高中阶段教育，也就是九年义务教育可能会告一段落，十二年义务教育开始实行？　　所以就出现了中考即将被取消的消息，毕竟在大家的眼里中考是高中选拔人才的考试，既然已经普及高中教育，那么中考的意义也就不存在了。。。。。。　　如果2020年真的取消中考，那么我要告诉考生一个好消息和一个坏消息。好消息：2020年中考取消了！坏消息：2019年你还要参加中考！　　去年两会期间全国政协委员、中国艺术研究院研究生院教授何水法日也提出取消中考的建议，此外，全国政协委员莫言也建议，将中小学学制从12年改成10年，并取消小升初考试和中考。　　先不说中考近几年是否会被取消，如果长远来看，中考被取消是难免的，即使不被取消会被逐渐淡化，上海近几年的中考形势，就是最好的体现。　　十年前中考自招生都是凤毛麟角，而现在市重点预录取的名额就占招生名额的40%以上。尤其是四校，批次名额不到总招生名额的40%，可以发现，名校对于中考批次的认可度也在慢慢下降。　　上海作为教育改革的排头兵，以后全国中考也会向这个形式靠拢，淡化裸考批次的录取是一定的，但是想一下子取消中考，我想十年二十年内是不太可能的。　　　　在这期间，肯定会有很多“取消中考”的消息，作为消息的支撑点，来自家长和考生的心声通常都是这样的：　　中考的压力并不比压力小，因为有中考，那就想要上好的初中，想要上好的初中，你小学就必须有好的成绩，随之而来的要么买学区房，要么就花大钱区民办小学名校，甚至幼儿班也是关键，否则失去好的教育资源，小学都上不好，那还提什么中高考。。。。。。　　这也算是中考的“恶性循环”，带给孩子的是无趣枯燥的少年时代，更可怕的是让素质教育变成应试教育，而青少年阶段正是身心发展的重要阶段，生理上正处于青春期最为活跃的时期，心理上是世界观、人生观形成的最为重要的时期。　　然而，现行义务教育止于初中阶段，严峻的中考压力体现在大部分的初中学校压缩教学进度，三年初中课程二年半即上完，孩子们提前备考，导致休息时间以及课外实践课程被大量挤占，还有“副科”（政史地、音乐、美术等科目）被轻视，如何谈综合教育？　　　　“中考是必须的”也是大多人的心声：　　教育怎么公平？那就是统一考试，这很好理解全国考生做同一份考卷，所有学校录取无差别对待。当然，这很难实现，具体为什么，“我不知道”。　　中考是选拔人才的手段，是所有考生竞争的平台，既然要竞争，难免残酷，“物竞天择，适者生存”，你只有不断的努力才配得上更好的学校，社会同样如此。　　如果真的取消中考，那是不是意味着要就近入学，那对于城郊孩子、农村孩子、哪里才是他们放飞梦想的舞台？没有好的高中教育资源，那名校的几率就更不可能了！　　　　所以更多的人认为，中考应在改革中完善而非取消。　　在目前高中经费保障水平还比较低、一些地方高中阶段教育资源还明显不足的情况下，取消中考显然还不现实。　　基于高中阶段教育的性质和特点，目前我国高中学校有着不同类别、不同办学水平的划分，既有普通高中又有职业高中，既有示范高中又有一般高中。　　从现实角度，“取消中考”很难实现，即使是西方国家，你们常说的“大学之前学业轻松到了大学才是学习的开始”，也有类似中考的考试。　　那么事关初中生升学分流、高中选拔学生以及检查义务教育的质量，就更离不开中考这一手段。　　如果直接取消中考，而是通过简单的排位，这样似乎缺乏公平公正、也是极其不科学的，当然很难被家长和社会所接受。所以才会出现综合评价的选拔模式，据说很多高中名校已经开始要求学生的在校表现、各学期的学业成绩等。　　而我们能做的只能是改善，除了对教育增加投入外，高中选拔人才增加自招、综评、名额分配等特殊招生形式是很有必要的，也是在削弱中考成绩“唯一论”。　　这样也避免了以前中考的“一考定输赢”，不仅有助于高考改革，还有助于真正意义上“不拘一格选人才”的到来。　　　　①纯初中校：提升校额，更多机会。　　如果真的改革，那么纯初中校（只设置初中），孩子没有其他出路的情况下，为了保证高中的升学率，增加“名额到校”成了这些学校的重要发展途径。　　②完全中学：本校直升，锁住生源，强迫发展。　　至于完全中学（既有初中又有高中），他们拥有大比例的直升名额，比例接近50%。这样学校不能通过中考“甩掉”成绩差的孩子了，只能自己担着6年，那么只能全力教好。　　③名校自主招生　　名校对于好学生的需求和好学生对于名校的需求是无法被遏制的。清华北大差不多7成的孩子都不是高考进去的，都是自主招生进去的，就是这个道理！　　所以初中也会如此，名校会有自己的自主招生选拔依据，但绝对不会是一次中考，中考只是最后一次大型的结业考试。3年的成绩，3年的综合素质评价，才会是未来选拔发展的趋势。　　④方式可能还有更多，录取越来越复杂　　比如职高如何选拔，或者这些道路都没有走的孩子如何升入高中等。我们静等国家的通知，应该会有一些细节的政策会加入，未来的中考一定会有更深的细则出现。让我们翘首以待吧！　　来源：重庆家长帮   作者：七月不远　　责任编辑：陈熙