　　　　2018中考悄无声息的来临，如何更加有效复习，力争在中考中取得良好成绩，已经成为家长、学生、学校一件头等大事，在复习的过程中不少同学存在问题，所以编者在这里和大家分享一下。　　　　1、复习无计划，效率低（体现在重点不准，详略不当，难度偏低，对大纲和教材的上下限把握不准）　　2、复习不扎实，漏洞多（体现在高档题，难度太大，扔掉了大块基础知识；复习速度过快，学生心中无底；要求过松，对学生有要求无落实。）　　3、解题不少，能力不高（体现在以题论题，不是以题论法，忽视解题规律的总结；题目无序，没有循序渐进；题目重复过多，造成时间精力浪费。）　　中考，一定要严格依据《数学课程标准》、《中考说明》，结合本市、县的中考实际情况制定复习计划——复习是有计划、有措施的，一定能顺利完成。　　　　至少看过一遍《中考说明》上的考点要求和样题，对照考点要求复习，有针对性、实效性。　　以《中考说明》为依据，以近三年中考题为题材，选取针对性、典型性的考题进行分析和检测，注意训练解题思路和方法。每个板块同步检测注重前后联系。　　一般初中全部内容细分可归纳成下面10个板块：数与式、方程（组）与不等式（组）、函数及其图像、统计与概率、线段（角）与三角形、四边形、图形变换（图形与坐标）、全等形与相识形、解直角三角形、圆。　　所以例题、习题选择主要依据课本，将课本上的典型例题、习题进行改编训练。在每一知识块中要渗透一些实际应用题、动态探索题，提高兴趣，又减轻了第二轮复习的难度和负担。　　　　1、以书为本。复习时不能脱离课本，中考有些基础题就是课本上的原题或改编题。　　2、不搞题海战术（精讲精练，举一反三，触类旁通。“大练习量”是相对而言的，它不是盲目的大，也不是盲目的练。而是有针对性，典型性，层次性，切中要害的强化练习。）　　3、难度适宜（起点尽可能低，但要有适当思维度）　　4、注重后进生（要考虑全面发展）　　　　1、专题复习、选好复习资料　　根据近几年中考试卷的结构，以下几个专题必须要研究：图表信息类、阅读创新类、动手操作类、规律探索类、压轴类。　　2、归纳反思，提高能力　　每学完一个专题后要认真反思，反思的方法——总结解题思路、归纳解题的方法、由这道题可以想到哪道类型的题的解法等等。由这道题想到自己的薄弱环节等等。　　3、不必贪大求全。具体体现在：　　对各知识点能力点逐一过关，每节课都要有目标、要有针对性，不要只顾及复习的面而不关注细节。要就一论一，打好基础关，求实求细，力求在基础知识点上不丢分。　　4、激情避免枯燥。　　在复习阶段，学习任务中，心理压力大，枯燥的课堂难免让人打不起精神，课堂效果势必很差，因此，无论老师还是学生要每节课都充满激情，让自己高昂的情绪，饱满的激情感染学生，激发听课的动力，要最大限度的用肢体语言以及抑扬顿挫的语句渲染气氛，调动学习的主动性，让快乐欢笑充满课堂。　　5、教师思考不同课型的教学方法。　　知识回顾、例题讲解、作业订正、试卷评析等，每一种类型的课都要思考合理的教授方法。　　最后几点一定要记住，课本上的习题例题以及近几年各省市中考试题都要有研究，考查的知识点，能力与思想等等，尤其要做的是研究试题的变式与拓展点，要举一反三。　　作业、试卷等出现的错误千万不要放过，认真分析错误，错误出现的原因，有针对性的巩固与提高。　　来源： 成都初中升高中　　责任编辑：陈熙