　　指标生在苏州中考政策中占据很重要的地位，理解的稍微有点差池很有可能与理想的高中学校失之交臂。每年关于指标生的惨痛案例也从未断过~~中，指标生是一个重要的填报环节，什么是指标生？指标生如何分配？你家孩子怎么样才能拥有指标生的名额？等等问题其实很多，了解清楚这些，无疑是给孩子的中考增加机会与希望！　　拿两个案例提醒大家指标生志愿填写的重要性！　　案例一：　　指标生志愿是为了增加冲刺理想高中学校的机会，并不是填写的越多越好！志愿录取顺序在统招录取之前，如果指标生志愿填写不好或者填写多了很有可能会相对差一些的学校录取，而后面填写的统招志愿就没机会参与投档了！这也是为什么会出现上面这位家长所说的“指标生志愿填写失误导致录取低一级的学校”的现象。　　案例二：　　上面这位家长的问题主要在于中考成绩并未达到指标生最低录取分数线，所以即便是填写了指标生志愿也不一定被录取，所以滑档至三志愿！这里主要说的是园区二中、吴县中学等分数线相对较低的四星高中学校：中考分数线并没有指标生最低录取分数线高，但在指标生志愿一栏一定是按照指标生的最低分数控制线录取的（当然喽，分数线都是在某一阶段录取结束之后才知晓）。也就是说，指标生每年都有一个最低分数控制线。　　总结：从这两个案例中，我们清晰的可以看出，因为没有了解透彻指标生的一些细节概念，而导致自己孩子和好学校失之交臂，很让人痛心！　　来源：中考网　　责任编辑：陈熙