　　中考英语书面表达试题（15分左右）属综合运用型试题，是考查学生运用各项语法知识、正确进行书面表达的能力以及善于理解情景提示的内容，抓住要点和中心思想能力，是“压轴题”。　　小编认为，只要学生培养好写作兴趣，并进行点滴的积累，掌握一定的方法技巧，稳步提高能力，达到理想效果是非常快捷的。　　在这里给出了四个步骤，初三学生不妨在复习时按此法多多练习。　　1、认真审题包括文字说明、图表、短文提供的资料和信息，以及参考词汇、字数要求等，准确把握人物关系和故事情节，理解主题大意，审清文体，确定格式，确定人称、主体时态。　　2、列出要点结合提示信息，把涉及的所有写作要点逐条列出，编写要点提纲，组织语言。　　如：　　1。开篇句：Ithinkthat。。。我认为。。。。。。；Itisoftensaidthat。。。。。。人们经常这么说。。。。。。　　2。连接句：Amongallthegivenreasons，oneshouldbementioned。在所有理由中，有一个值得一提；Themainreasonwhy。。。。。。isthat。。。。。。之所以。。。。。。的主要原因是。。。。。。　　3。结束句：一般情况下，记叙文和说明文采用自然结尾法；夹叙夹议和发表观点类的文章则往往有结束语，首尾呼应。结尾的形式也因文章类别和开头的风格而灵活多变。　　中考英语书面表达试题（15分左右）属综合运用型试题，是考查学生运用各项语法知识、正确进行书面表达的能力以及善于理解情景提示的内容，抓住要点和中心思想能力，是“压轴题”。　　小编认为，只要学生培养好写作兴趣，并进行点滴的积累，掌握一定的方法技巧，稳步提高能力，达到理想效果是非常快捷的。　　在这里给出了四个步骤，初三学生不妨在复习时按此法多多练习。　　1、认真审题包括文字说明、图表、短文提供的资料和信息，以及参考词汇、字数要求等，准确把握人物关系和故事情节，理解主题大意，审清文体，确定格式，确定人称、主体时态。　　2、列出要点结合提示信息，把涉及的所有写作要点逐条列出，编写要点提纲，组织语言。　　如：　　1。开篇句：Ithinkthat。。。我认为。。。。。。；Itisoftensaidthat。。。。。。人们经常这么说。。。。。。　　2。连接句：Amongallthegivenreasons，oneshouldbementioned。在所有理由中，有一个值得一提；Themainreasonwhy。。。。。。isthat。。。。。。之所以。。。。。。的主要原因是。。。。。。　　3。结束句：一般情况下，记叙文和说明文采用自然结尾法；夹叙夹议和发表观点类的文章则往往有结束语，首尾呼应。结尾的形式也因文章类别和开头的风格而灵活多变。如： Takingintoaccountallthesefactors，wemaysafelyreachtheconclusionthat……　　考虑到所有这些因素，我们可以做出这样的结论……　　另外，书信的结尾常有以下形式的祝福语：Bestwishes；IwishyouamerryChristmasandahappynewyear等。　　3、完成写作写作时语言要纯正地道，避免母语的影响；用多种表达方式，避免重复和呆板；使用熟悉的短语、句式，提高准确率。　　如：　　1。并列关系的过渡词：and，aswellas，notonly。。。butalso，neither。。。nor。。。。。。both。。。and……　　2。转折关系的过渡词：but，yet，however……　　3。时间关系的过度词：　　first，second，third，andthen，finally，after，before，afterafewdays，atlast……　　4。空间关系的过渡词：　　near（to），far（from），inthefrontof，beside，behind，beyond，above，below，totheright……　　5。比较关系的过渡词：inthesameway，justlike，justas……　　6。对照关系的过渡词：but，still，yet，however，ontheotherhand，inspiteof……　　7。递进关系的过渡词：also，and，then，too，inaddition……　　8。因果关系的过渡词：because，since，then，so，therebefore……　　9。解释说明的过渡词：forexample，infact，inthiscase，for，actually。。。。。。　　10。强调的过渡　　词：infact，indeed，necessarily，certainly，withoutanydoubt，truly，mostimportant……　　11。目的的过渡词：forthisreason，forthispurpose……　　12。列举的过渡词：forexample，suchas……　　13。总结性的过渡词：inconclusion，finally……　　4、仔细检查查格式是否有误；人称、时态是否恰当；语法结构是否正确；注意英汉表达的差异；字母大小写；字数是否合乎要求等。　　如：Takingintoaccountallthesefactors，wemaysafelyreachtheconclusionthat……考虑到所有这些因素，我们可以做出这样的结论……另外，书信的结尾常有以下形式的祝福语：Bestwishes；IwishyouamerryChristmasandahappynewyear等。　　3、完成写作写作时语言要纯正地道，避免母语的影响；用多种表达方式，避免重复和呆板；使用熟悉的短语、句式，提高准确率。　　如：　　1。并列关系的过渡词：and，aswellas，notonly。。。butalso，neither。。。nor。。。。。。both。。。and……　　2。转折关系的过渡词：but，yet，however……　　3。时间关系的过度词：　　first，second，third，andthen，finally，after，before，afterafewdays，atlast……　　4。空间关系的过渡词：　　near（to），far（from），inthefrontof，beside，behind，beyond，above，below，totheright……　　5。比较关系的过渡词：inthesameway，justlike，justas……　　6。对照关系的过渡词：but，still，yet，however，ontheotherhand，inspiteof……　　7。递进关系的过渡词：also，and，then，too，inaddition……　　8。因果关系的过渡词：because，since，then，so，therebefore……　　9。解释说明的过渡词：forexample，infact，inthiscase，for，actually。。。。。。　　10。强调的过渡　　词：infact，indeed，necessarily，certainly，withoutanydoubt，truly，mostimportant……　　11。目的的过渡词：forthisreason，forthispurpose……　　12。列举的过渡词：forexample，suchas……　　13。总结性的过渡词：inconclusion，finally……　　4、仔细检查查格式是否有误；人称、时态是否恰当；语法结构是否正确；注意英汉表达的差异；字母大小写；字数是否合乎要求等。　　来源：中考网　　责任编辑：陈熙