　　浙江省教育厅日前发布《关于全面推进幼儿园课程改革的指导意见》，2017年~2020年将分四批推进幼儿园课改，幼儿园不得开设超越幼儿身心发展阶段的课程，严禁“拔苗助长”式的超前教育和过度教育。　　“幼儿园课程存在着区域性差异和园所间差异，部分幼儿园仍有‘小学化’倾向或‘看管式’、‘放羊式’现象，《意见》对解决学前教育发展不平衡、不充分有着重要意义。”省教育厅副厅长韩平12月5日告诉澎湃新闻。　　浙江学前教育已从以量的普及为主的阶段转向以质的提高为主的阶段。至2016年底，共有幼儿园8586所，适龄在园儿童187.68万人，全省学前三年入园率达97.5%；幼儿园教师12.4万人，持有教师资格证的比例达91.3%；全省幼儿园等级率达到85.9%，一二级幼儿园（优质资源）覆盖率50.3%。　　韩平表示，全面提升质量是补齐学前教育短板的重要任务。学前教育，全国没有统一教材，浙江省审定通过的也只是教师课程指导用书。因此，《意见》园本化课程体系设计从不同维度架构幼儿园课程：从结构上主要分主题课程、领域课程，从年龄段上分小班、中班、大班课程和混龄课程。　　《意见》明确：不得开设超越幼儿身心发展阶段的课程，严禁“拔苗助长”式的超前教育和过度教育。课程资源开发要考虑不同年龄段幼儿的特点，体现适宜性；考虑幼儿生活的家庭背景，体现中国优秀文化及地域和幼儿园文化，有文化适宜性；让不同的幼儿有选择不同课程资源的机会，有个体适宜性。针对一些幼儿园一日活动安排不够合理、科学，《意见》要求保证幼儿的自由游戏时间，幼儿在园每天至少要有2个小时的户外活动，其中1小时为体育活动。　　（原标题：浙江推进幼儿园课改：户外活动每天2小时，严禁“拔苗助长”）　　责任编辑：潘程