　　老师，同学们：　　下午好！　　我是杨童婳。很高兴能坐在这里，分享我的学习经验。说实话，我现在其实有点小紧张orz……总感觉这不太像我的画风。从小到大，我就没想过我居然也能分享学习经验，不像我身边的两位那样久经沙场，所以等下，如果我语无伦次磕磕巴巴，请不要笑场。　　一年前的今天，我和你们一样，热血又有些迷茫地坐在台下，听着学姐说一晃两三年匆匆又夏天，感觉那个一年后的夏天离我们是那么遥远；听学长说起他从入学年段两三百名一路努力到班级第一毕业，觉得那是老师找来的托，因为他的成绩增长幅度是那样励志得不真实。然而一年后的夏天，真的一晃就来了，我在这一年里，做到了当年那个学长做到的事，坐在他当年的位置上，直到现在我还觉得真是不可思议。　　为自己的中考订目标高中　　一晃，这个词在一切尘埃落定后说着多轻松。然而初三，只有身临其境，方知它的艰辛。一切都还要从军训说起。就是在那个时候，我们得知了鹰之队各种令人兴奋的录取比率，听完学长学姐的经验介绍后，同学们都热血沸腾跃跃欲试。在班级分享会上，我第一次当着全班同学的面说出了我要去一中（这个愿望之前并没有自信说出来）。那是真正发自内心的渴望，下定了为之流汗流泪拼搏的决心，而不是跟风走走过场喊喊口号的苍白誓言。一句坚定的“我要去一中。”打开了我的初三。　　学会自律，改掉浪费你时间最多的事情　　回到学校后，接踵而至的是同学们各种铺天盖地的决心书，满目的全年禁网、卸游戏、断QQ、不看电视等等，全是同学们的豪情壮志，我记得我当时谨慎地写着卸b站和戒刷空间，为什么我写这两项呢，因为这两项是浪费我时间最多的。为防后悔，我发了一条告别说说。其实大家都知道，这种壮士断腕般的豪情，多半随之而来的是后悔莫及，甚至有人在下决心的当场也只是蛮跟风应个景而已。不到一个月我就发现，有人不动声色地重新刷起了空间。我的内心几乎是奔溃的，然而偷偷删掉告别说说，若无其事地打破自己的约定这种事我真的做不到。我觉得自律，应该是一种，你真正明确自己想要的是什么以后，才能拥有的能力。约束自己，不是一件别人逼你做的事，更不是做给别人看的事。所以，只有真正发自内心的决心才能成为你最大的动力。再有，就是同学们之间的约定。军训结束后，我们班就有了一中联盟，同学们之间的约定也会成为一种动力。　　接着，我想说：努力不丢人　　说实话，初一初二时我并不明白这一点，当同学们传说，某某学霸又刷了多少压轴题，某某学霸又推荐了一本命中率很高的教辅，看着他们一下课一窝蜂地涌去办公室问问题，我的内心总是不屑的，“有必要吗。”那时的我总觉得自己可以凭着小聪明边玩边学混个还过得去的成绩，失利了就归结于粗心，把最好成绩当作自己的实际水平。那时的我，认为只要认真听课，完成老师的作业就可以了。我抗拒教辅不刷题不补习，大把大把的时间都花在画画玩航模挖章cos追番上，当然成绩也不是那么稳定，考题适合我，就进飞龙榜，运气背的时候就只能望榜兴叹。天真的我始终抗拒努力，总觉得太努力了就像电池会耗尽一样，曾以为，我可以保持这个节奏玩到初中毕业……　　然而，想来我还是太年轻了！初三从开门考开始，玩了一暑假的我就惊呆了，所有的知识点都似曾相识又模糊一片！段排一下子滑到了两百名边！当时我还没太当回事，归结于没找着状态。也并未在开学后足够重视，按着从前的节奏度过了初三第一个月，月考前的温书假还去了漫展，结果是心情轻松地去月考，心情沉重地爬出来，数学有一道十二分的应用题我整道题空着，是初一初二的内容，但我真的一点也想不起来了。成绩出来，不出所料地我所有的小伙伴都比我考得好，我都不敢问老师我的排名是多少。那个风雨交加的夜晚，我把自己关在房间里。拿了几个纸箱，把我以前视若珍宝的所有画具刀具手办周边海报，全放进去，封存。让它们消失在我看得见的地方，其实我真正地下定决心淡圈，是从这时开始的。　　然后我开始寻找改变的方向，第一次尝试着开始系统地记笔记（做得最好的是化学笔记，现在已经被吴亮老师收走了，他说要给你们看，其实那是我所有学科中第一次那么像样的笔记），还有真正开始做错题本（之前都是应付老师的作业，随便抄几题，现在是真正把自己认为有价值的错题归纳在里面），我还买来教辅每晚刷题……我感觉，这就是努力了吧……　　你以为你会了，其实你不会　　半期考前，我又看了一遍错题本，感觉不会的都弄明白了，随便拿一份考卷来做，几乎全对，隐隐有一丝“喔感觉自己好学霸”的小自豪，结果你们猜怎么样？……结果我。又。跪。了，原因还是那道应用题，看到它的刹那我都快哭了，我考前明明看过，可我在考场上又一次懵了，怎么都想不起来了啊啊啊啊啊啊…成绩出来倒是不意外的稳定，稳在了两百名…[这次惨痛的教训教会我，你以为你会了，其实你不会，临场时你想着你不会，你就会越想越不会……考前错题本不是用来看的，是用来做的。一定要把答案挡住自己再做一遍，那样会了才是真会了，碰到不会的认真看完答案后再去找相似题来做，当然以我的能力来说，也不是每一题都能找到相似题，尽力就好。]　　现在跌倒好过临近中考了再跌倒　　好，让我们回到那个惨痛的故事，那几次连击后，我彻底陷入了迷茫，跌入了谷底却不知道该做什么。一检近在咫尺，而我初三以来没有一次大考成绩令人满意。班主任看在眼里，一天她找到我，对我说，她从来没有怀疑过我不能去一中，相信我也没怀疑过，现在跌倒好过临近中考了再跌倒，不要因为暂时没有结果就停止努力。其他话我记不太清了，就是这几句，让当时的我内心一下子平静了下来。接下来，依然像半期考前一样保持着刚养成的良好习惯，心无旁骛地用功，两次失误让我更注意跟着老师的复习节奏补缺补漏……　　我们的对手没有乌龟，全是警觉的兔　　然后迎来的是月考和一检，以前从未把考试太当回事的我空前地紧张起来了，这两次考试对我太关键了，反复地做错题本神经质地检查知识点直到上考场……大概是一学期来的挣扎终于感动了上苍或是笔记错题本起了作用。总之，两次我都考回了我的正常水平。一检是第一次全市网改，同学们都是卯足了劲的。我的开局不错，年段排名八十全市排名三百。并没有想象中的喜极而泣欣喜若狂，我好像没有了初一初二时那颗浮躁的心，我变得更加珍惜这来之不易的成绩。我再不敢得意再不敢放松，因为一放松就会被甩掉，初三的竞争就是这么激烈。我们的对手没有乌龟，全是警觉的兔子。所以初三，就是一刻不停地向前奔跑的一年。　　一检后的寒假我第一次上了原点（培训学校），跟着老师的节奏刷各种难题。第二学期离中考只有一百天，开学后我加入到晚自习的大军，身边开始备着风油精提神，在冲刺阶段继续给自己加压。排除一切干扰，闭上眼睛向前跑，一切喧嚣都与自己无关。四月里的一天，晚自习结束后的我向往常一样和同学们一起跑圈，夜灯下，我们一大群初三的学生步伐一致地向前奔跑，寂静的校园只有我们的呼吸声和跑步声，周围不时传来围观的家长的加油声。我突然发现，自己不知不觉中，竟成为了自己曾不屑的，努力的人。但那有什么关系，我成为了比过去更好的人。努力，并不丢人！一周后的体育中考，曾担心八百米不及格的我拿到了A；半个月后的二检，令我惊喜的是，我的成绩竟然接着大幅度进步，进入了全市排名前一百五，其实，当你用尽全力以后，你会发现对手没那么不可撼动；六月中考，我的全市排名再次大幅度进步，我终于告别了起起落落兵荒马乱的初三，以班级排名第一全市排名第七十的成绩毕了业。　　现在进入正题，我要介绍我的学习经验了（（（o（*？▽？*）o）））笔和本子拿起来~　　首先，进入初三，学习要有计划。要会列月计划和周计划，甚至更详细。比如温书假计划周末计划。我是很喜欢列计划的，然后把计划贴在书桌前，每完成一项，划掉一项。所以初三一年，我攒了一墙的计划表。月计划就是把你对自己下个月月考想达到的目标，详细地写出来，分科目写出目标排名或分数或超过你的某某目标同学。下了目标就要坚决实现它，要不自己会很沮丧慢慢地失去信心。周计划就是你这一周想要完成的额外学习任务，别要求太多，因为课内作业已经很多了。大概像是整理某一类型的错题，把某一道例题搞懂之类的计划。温书假计划我就不多说了。大家应该都做过。注意合理安排，文理交错。　　列完计划以后呢，效率就很重要了，整个初三，我的学习效率以晚自习为分水岭。第一学期我基本在11点前完成作业，偶尔还会做不完。第二学期，我在晚自习时结束前就把所有作业都做完了，回去还可以有一个多小时的自主学习。这就说明，你每天在抱怨作业要做到很晚的时候，其实应该反思一下你的效率。那么怎么提高效率呢，要给自己营造一个能沉下心来的学习环境。手机ipad等最好都拜托父母帮你收起来，放自己手边有时难免会忍不住对自己好一下，漫画书太厚的小说啊什么的根本就应该扫出你的房间，目光所及之处只能有学习用品和计划表！对了计划表上可以写一些粗暴的标语：比如给我低头写作业！比如拿下拿下拿下！当然自我控制也很重要，你若心静不下来指甲拖鞋都能玩半天。周末还可以去图书馆学习！前提是一个人去！不要带小伙伴不要带小伙伴不要带小伙伴，最可怕的是有的人去图书馆带小伙伴还有耳机还有零食。一边写作业一边听歌真的效率会低很多！！　　然后最重要的来了！！初三一定要学会用笔记本！！一科一本整理知识漏洞典型例题错题，用标签贴隔开，每天记录一点点，考前你就有了属于你自己的宝典。考前看这个比刷题有用得多。然后可以把身边学霸的笔记借来翻翻，但别全部照搬，找对自己有帮助的部分搬。不懂的地方一定要问到懂以后再抄。但记住，笔记不是越多越好，只要最适合自己的，可以精炼，但要条理分明。宝典的目的主要是针对自己的知识盲区和薄弱部分。　　一定要养成一个习惯，就是定期归纳整理扫盲，我们华伦老师有个很强悍的自带功能，那就是他们会每天或隔天小测，让你的知识盲区无处遁形。我并不是小测会常考满分的人，相反，我还经常被老师要求面批，但我也有个自带功能就是，面批我一定满分过关，而且小测中所错的知识点我近期内绝不会再错。所以我的知识点盲区其实是靠着老师的重测来强制复习整理的，当然这很不好，会增加老师的工作负担。总之，感谢阿珍老师小王子老师的不厌其烦的小测，我中考时语文英语的语基都得了满分。　　我的学习方法其实很传统，听起来像是老生常谈，但其实它们都是最切实有用的，学习没有捷径，唯有静下心来的坚持。　　话说回来，你们有没有人想知道我月考半期考都碰到的那道题是哪一题？现场的数学老师不要怪我啊。就是那种利润问题：就是某商品进价为每件40元，售价为每件60元。每个月可卖300件。若每件商品每降价2元，则每个月多卖15件。问最大利润是多少的那种题！！（这里可以有感谢的掌声）　　初三，有人会每天晚上熬夜刷题至意识模糊，有人每天会在寒冬冷冽中早起加练长跑，有人会在食堂排队时抓着笔记本再塞入一些知识点，有人会在晚自习时悄悄擦干脆弱的泪水、自掐手臂保持清醒开始新一轮战斗……但是他们不说，他们为着自己的梦想安静地努力着，其中的艰辛不易，迷茫困惑，只有追梦者自己了解，而当最终结果出来的一刻，那种内心的饱足、那种油然而生的欣慰感动，也只有自己会知道。来之不易才令人珍惜。一切都会是值得的。　　来源：家长帮社区　　责任编辑：陈熙