　　“你给孩子报了几个班？”无论何时何地，一抛出这个问题，都能激发小学生父母的巨大讨论热情。　　两周前，2018年寒假和春季培优班报名已结束，尽管学而思、新东方等课外辅导机构开出了数量众多的各种班，但还是被热情的家长基本报满。陈女士给上小学二年级的儿子报了3个寒假班。“我们从一年级开始上新东方学英语，这次续报了寒假英语班和自然拼读进阶班，还报了学而思数学寒假班。”陈女士说，因为这次报名是寒假班和春季班连报，所以她还给儿子报了2018年春季英语班和数学班，学费加起来1万多元。“这并不算贵，我朋友的孩子上Lily英语，一个寒假班就要6000多元呢。”　　查看2018年日历，明年的寒假并不长。按照北京市教委公布的时间，从1月27日到2月25日，寒假只有4周零2天。而新东方、学而思等培优班每期课程基本在8天以上，如果上两期培优班，再加上过年，孩子们的寒假没剩下多少自由时间了。　　为什么在倡导教育减负的大背景下，还有那么多家长孜孜不倦、前赴后继地给孩子报课外班？这些课外班对孩子的成长究竟是有益补充，还是沉重负担？家长们该如何找到校内教育和校外辅导的平衡点？　　　　如今，随便问一个小学生有没有上课外班，没上的恐怕寥寥无几。　　北京海淀区的“牛娃”最多，宁宁刚上一年级，妈妈就给她报了新东方英语班。“减负以后，小学一二年级的英语教材太简单了，不记字母，就是日常对话和英文歌。有高年级孩子家长说，三年级时英语一下子就上难度了，如果不早点上培优班，到时适应起来会有困难。我去报名时就看到一个三年级的家长很着急地报名，他们孩子一二年级没在外面上，现在全英文授课，就有点听不懂了。”宁宁妈妈很庆幸自己早早报了名。　　李嘉的儿子在北京东城区上六年级，她觉得二年级报语文班都有点晚了。“语文应从一年级就报，因为语言的学习是个很缓慢的过程。儿子挺爱看书，但是做语文试卷时，阅读理解和写作文经常答不到得分点上。很多家长觉得，多看书，语文就能学好。其实不然，单纯的阅读并不能保证语文成绩优秀。怎么能把读进去的书变为孩子自己的东西，这个过程其实是不可控的，家长也很难帮上忙。培优班的辅导更有针对性，最近他的语文成绩就很有进步。”李嘉认为。　　上海的念念妈妈在女儿二年级时报了奥数班。“她们小学有一个奥数兴趣小组，没学过奥数的念念勉强考上了，我怕她跟不上就报了校外的奥数班。数学成绩在小学阶段非常重要，在上海要想上好点的私立中学都需要考试，所以数学必须要抓紧。”轩轩在北京某市重点小学上二年级，他爸爸只给报了英语、钢琴和围棋3个班，本想等上了三年级，再报数学培优班。不过，最近轩轩爸爸也不淡定了，“一年级时他数学考试基本都满分，可二年级两次小测试的排名都在20名开外，全班只有37个孩子。数学卷子最后一道应用题，他都没有读懂，可班里有6个同学是满分。听说有的孩子在校外上了两个数学班”。嘟嘟在北京海淀一所区重点小学读二年级，嘟嘟妈妈在一年级暑假报了学而思数学班。“我的一个同事在二年级寒假报的学而思，觉得都有点晚了，孩子前几节课听不太懂。我女儿数学悟性有点慢，就想给她报暑假班试试。结果一去上课，才发现班里以前口算成绩好的孩子都在上，我们以前抓得太松了”。　　成绩好的孩子大多在上培优班，拉高了班级整体的学习水平，不上的孩子面临强大竞争，这是残酷又无奈的现实。家长们不敢不报培优班，即便能拖延一时，但迟早都得报。毕竟没有一个家长不想让孩子接受更好的教育；没有一个家长不想让孩子在社会竞争中胜出，赢得更好的未来。　　小雨在北京一所市重点小学读五年级，即将面临小升初的小雨妈妈想得很明白：“减负以后，校内教育只能‘吃饱’，要想‘吃好’还得上课外班。虽然北京小升初不考试，但靠派位上好中学的几率太低了。很少有家长心甘情愿地等着派位，毫无作为。当前，全国各地都在推进教育均衡化，但优质教育资源注定是稀缺的，很难在短时间内消除，择校竞争也将长期存在。虽然很多普通学校也并入了好学校，但实际水平还是差别很大。就算进了好中学，还有分班考，实验班和普通班的生源、师资、难度、教材等差别也不小。考试永远存在，想要胜出就不可能绕过培优班。”　　其实，课外班除了压力山大的培优班，还有比较轻松的兴趣班。既有钢琴、小提琴、二胡等音乐教育，也有舞蹈、美术、书法等才艺培训，还有游泳、击剑、网球、跆拳道、围棋等体育主题和机器人等科技课程，种类繁多，走的是素质教育的路线，也更受孩子们喜欢。　　问起为什么给孩子报兴趣班，家长们的心态就放松多了。念念妈妈说：“网球、钢琴、舞蹈这些都是她自己想学的。我们也没规定目标，比如钢琴要考几级，更没打算让她走特长生的道路。只要她喜欢，有点熏陶就可以了。”宁宁妈妈说：“现在的孩子能有这么多的兴趣班上，也是一种进步。不像当年我们为了，所有的兴趣都要放下，长大后连个爱好都没有。现在的孩子选择更多，可以多尝试，找到真正自己喜欢的方向。”这种想法在“70后”“80后”的父母中很普遍，作为应试教育制度下长大的一代，他们对素质教育有着更多的期待。　　　　无论是培优班，还是兴趣班，都占据了孩子们大量的课余时光。上这么多课，家长们总觉得孩子很累，有些孩子也很抵触。　　最近，网上盛传的一个五年级小学生作文《烦恼的事》，说的就是课外班。“每天不是上学就是兴趣班，一周排下来将近10个兴趣班，总觉得自己的人生受到限制。星期三的素描，星期四的体育，星期五的阅读、奥数，星期六的英语、击剑，星期日的语文、数学、篮球等，所有课上完了还要上学，总觉得现在自己很像大学生。但这些都不是最主要的，上了那么多班，成绩到底是好还是不好？其实只有中上等。”　　在孩子们眼中，课外班真是这么沉重的负担吗？记者走访发现，不少孩子觉得课外班挺有意思的。这倒有些出乎意料。　　嘟嘟上了6个课外班，有新东方英语班和学而思数学班2个培优班，还有钢琴、游泳、舞蹈、美术4个兴趣班。“学而思讲课时放动画片，做作业用pad，就像闯关游戏，攒积分还能换礼物。不过，我最喜欢的还是新东方英语班，因为老师在上课时总带我们做游戏，课间还有疯狂动物城、哈利波特等英文电影看，万圣节、圣诞节老师还会发小礼物。”　　嘟嘟的同班同学琪琪，9月开始上学而思数学班。琪琪姥姥说：“本来我们是看着很多小朋友报了，也跟风报的，担心她不喜欢。没想到她觉得挺有意思，把练习册做完了还想做。”在北京西城区上学的涛涛觉得，课外班就是和不同群体的小朋友一起玩，借机认识了很多新朋友。　　不可否认，学习本身是有乐趣的。看待课外班，也要辩证看。虽然培优班学习的内容比课内更难，但授课方式却更灵活多样，并擅长用多媒体课件、奖励机制等调动孩子们的学习热情，对开拓思路、提高成绩确有帮助。　　在孩子们看来，兴趣班就更轻松了。“我在中国少年儿童活动中心上的第一次美术课，老师居然用吸管画画，太有意思了。”嘟嘟还记得老师带她们外出写生，自然博物馆画蝴蝶、动物园画火烈鸟、玉渊潭公园画五孔桥……除了画画，她们还做过轻黏土的门环和莲花、衍纸做的母亲节贺卡。“这个班是美术兴趣，就是为了培养孩子们对美术的热情，兴趣是最好的老师。我们不用纠结孩子画得多么好，而应该看重他是否养成了欣赏美的能力，这是受益终生的。”果老师告诉记者。　　课外班的正能量，在体育类课程上体现得更明显。在“70后”“80后”上学时，常常为了学习放弃体育课，现在这代人成为父母，更重视体育的价值，体育班成为课外班套餐的必选项。杨岳给儿子报了一个英语班和篮球、跆拳道、游泳3个兴趣班。“学校每天一小时运动时间，实际上并不够。男孩子就需要多运动。”涛涛从4岁开始学游泳，刚满7岁就考了深水证，一次课能游1500米。“有个好身体最重要。他喜欢游泳，也养成了每周游泳运动的习惯。”涛涛妈妈说。嘟嘟周末经常跟爸爸妈妈去专业羽毛球馆打球，在爸爸辅导下，“和平球”最多能打100多个来回。“运动会带来快乐的感觉，对学习还有帮助。我打算等她游泳班学完了，明年报个正式的羽毛球班。”嘟嘟爸爸说。　　（原题为《当课外班成为童年标配》）