　　走进校园，随便找个同学问一句：“你怕写作文吗？”估计回答“不怕”的屈指可数吧。为什么呢？做数学题，只要你懂了公式，就能算出来。可是，写作文就不一样，即使把语文课本背得滚瓜烂熟，写起作文来未必顺手。于是乎每到作文课放眼望去尽是抓耳搔腮和咬笔杆的，等下课后收上来的作文多是七拼八凑的，更有些在作文中闹出了大笑话。不信？一起来看看。　　　　今天天气真好，晴空万里，天上飘着朵朵白云。（偶可从没见过这样的情景^_^）我和同学小刚一起骑车去上学，突然他的车气门芯坏了，我就把我车上的拔下来给他装上，我俩继续一起高高兴兴地骑车往学校赶。（原来“我”的自行车可以不用气门芯啊^_^）　　我们经过一家百货商店时，我不禁感慨道：啊！看来人民生活水平的确提高了，你看那位农民老大爷，左手一台电冰箱，右手一台电视机，一溜小跑回家去了。（比周星弛在《功夫》里还要厉害？！）都说一心不能二用，当我注视老大爷的时候，冷不丁岔道里冲出来一位老太太，说时迟那时快，“唧”的一声，我来了个紧急刹车，可还是把老太太撞飞了起来，手里提的满篮子鸡蛋亦随风飘舞。（好美的鸡蛋^_^）“啪”的一声，老太太被摔得粉身碎骨，可她站起来拔腿就跑，（这老太太定是仙风道骨^_^）她跑出老远才回过头对我说：“小伙子骑车慢点，我要不是急着赶回家给孙子喂奶，今天有你好看！”　　心有余悸地赶到学校，正好踩着上课铃声进了教室。第一节课是英语课，按照惯例，由于听不懂，每次都是偷偷地睡到下课。又因为我坐在最后一排，我身后即是教室后门，每次下课，都是同桌把我叫醒出去沐浴阳光。今天很不幸的是，老师破天荒地叫我回答问题，酣睡中的我被同桌叫醒，以为下课了，遂起身拉开后门走出教室。三分钟后，我在教室外感觉环境异样，随即快步赶回教室，只见全体师生作惊恐状。老师强忍住没有发火，她重复了一遍问题，可我迷迷糊糊地啥也说不出，就那样傻站着大约过了一分钟零十秒，老师不耐烦地说：“你会不会呀？不会也吱一声啊！”于是我气沉丹田很大声地说：“吱。”老师当场晕倒。　　文章就此打住吧，因为要求写600字就够了，我多写了近100字呢，美丽可爱的语文老师您是不是考虑给我多加几分呢，拜托拜托，谢谢！　　　1。 运动会100米短跑终于开始了，同学们像一只只脱缰的野狗奔了出去。　　师评：运动场变赛狗场了吗？万狗奔腾，壮观！　　2。 老师让学生模仿课文《小蝌蚪找妈妈》写一篇关于某某人的作文，有个同学是这样模仿的：我的妈妈雪白的肚皮，鼓鼓的眼睛……　　师评：有其母必有其子，想来你也是雪白的肚皮，鼓鼓的眼睛吧。　　3。 在“崎岖坎坷”的人生“康庄大道”上，我们要坚定方向……　　师评：此路可继世界八大奇迹兵马俑之后，登上第九大奇迹。　　4。 解放军叔叔一个个匍匐前进，就像一条条绿色的青虫在地上蠕动。　　师评：我堂堂威武之师到你那里咋成了“虫虫特攻队”了？　　5。 运动场上彩旗飘，老少爷们儿扔飞镖。你一镖，我一镖。肠子肚子满天飘！　　师评：好恐怖，到底是运动场还是屠杀场啊！　　6。看着天上阴沉沉的天……　　师评：天外有天！　　7。一位猎人正在森林中追捕一只野猪，肥硕、笨拙的野猪已经在森林里舍生逃命，周旋了不知多少圈。　　师评：舍生逃命？野猪到底是想死还是想活？　　8。一个萧条的年轻人孤独地走在寒冷的大街上。　　师评：可怜的孩子！　　9。起初，我的心降到了珠穆朗玛峰最底峰……　　师评：珠穆朗玛峰最底峰在哪里？东经？北纬？　　10。有一天，老师在班里表扬了一位同学，说他成语“青翠欲滴”使用得好。下一次交上去的作文，几乎每个人都用了“青翠欲滴”。“教室的一角有盆青翠欲滴的花”；“爸爸拿出青翠欲滴的酒杯”；“她穿上了一件绿色的裙子，真是青翠欲滴。”有个男生居然写：“这两天我感冒了，我的鼻涕青翠欲滴。”　　师评：我被你们气得青翠欲滴！　　　　1。一个女生的日记这样写道：我家周围有很多人养狗，没有一点公德，今天早晨我刚从家里出来，就看见门口有一堆不知哪条野狗拉的屎，我大吃一斤。（海量！海量！应为“惊”。）　　2。有一篇作文是写语文老师的，在介绍老师的外貌时，应该是“老师有一张瓜子脸”，结果同学写成“老师有一张爪子脸”。语文老师差点没疯掉。　　3。早上起床整理“遗容”后，我们到学校集合，搭车前往垦丁毕业旅行。　　师评：不知道你家是哪一家殡仪馆？老师一直都不知道……（应为“仪容”）　　4。昨晚我和同学到快餐店吃晚餐，我们点了两个汉堡、“鸡块一粪”……　　师评：好吃吗？鸡粪？（鸡块一份）　　5。我的历史老师长发披肩，个子矮小，脾气不好，有一点点“胸”……　　师评：历史老师要我转告你：“等下次上历史课，皮给我绷紧一点。”（凶）　　6。我认为自己是个品学兼忧的好学生……　　师评：你是该忧了──不及格。（优）　　7。要下雨了，农民伯伯都在地里捡小表。（麦）　　师评：哪里可捡？周日咱们组织一次义务劳动。（麦）　　8。就在这时，一辆“中风”牌汽车，正好撞到了小强身上。　　师评：“中风”牌汽车？　　9。食食物者为俊杰，适者生存。　　师评：牙好，胃口就好，身体倍儿棒！挑肥拣瘦，不是养生之道。（识时务）　　10。被流放的屈原，时时不忘报国，终因报国无门，而自吻于乌江。　　师评：至今思项羽，不肯过江东！（自刎）　　11.2060年早晨，甘肃九泉太空装置发射基地……　　师评：九泉？是阎罗王建立的吧！（酒泉）　　自话：错别字一向被老师比喻为米饭里的“小强”，想想吧，如果你不想吃饭的时候饭碗里接二连三地出现“小强”，那就好好地下点功夫，把“小强”赶得远远的吧。（注：“小强”指蟑螂，周星驰语）　　来源：271初中数学网　　责任编辑：陈熙