　　（原标题：教育部：“中考将被取消”传闻不属实）　　本报北京12月5日电（中国青年报·中青在线记者 樊未晨）“当前，还不具备把高中阶段教育纳入义务教育的条件，高中阶段教育的主要任务是加快普及步伐，满足初中毕业生接受高中教育的需要。”今天，针对近日网传“九年义务教育升级为十二年制，中考将被取消”的消息，教育部基础教育司负责人回应表示，现阶段不可能将九年义务教育升级为十二年制。　　“今年教育部等4部门印发了《高中阶段教育普及攻坚计划（2017-2020年）》，提出到2020年全国普及高中阶段教育。但普及、义务和免费是3个不同的概念，普及高中阶段教育重在解决有学上的问题，不是将高中阶段教育纳入义务教育或者实施免费教育。”该负责人说，“义务教育具有普及、均衡、强制和免费等属性，《中华人民共和国义务教育法》明确规定我国实行九年义务教育。义务教育是重中之重，到2016年我国九年义务教育巩固水平已达93.4%，推进义务教育均衡发展取得显著成绩，但义务教育发展不平衡、不充分的问题仍然突出，未来一段时间进一步提高义务教育巩固水平和均衡发展水平的任务仍然繁重。”　　针对“中考将被取消”的消息，该负责人明确表示不属实。“根据党中央、国务院关于深化考试招生制度改革的总体部署，教育部于2016年颁布了《关于进一步推进高中阶段学校考试招生制度改革的指导意见》。我们一直强调，本次改革推行初中学业水平考试，并不是取消中考，而是将初中毕业考试和高中招生考试合二为一，实现一考多用，避免多次考试，减轻学生重复备考的负担和压力。”该负责人强调，本次改革是对原有中考制度的改进和完善，旨在建立新的高中阶段学校考试招生录取模式，更好发挥考试招生制度在推进素质教育中的正确导向作用，促进教育公平。他表示，目前教育部正在积极指导各地按照文件要求，结合实际细化制定本地中考改革实施意见。　　责任编辑：潘程