　　　　在数学上，我们很熟悉一个公式：“速度×时间=路程”，如把“路程”看成大家所能提升的分数，在时间相同的情况下，“速度”就可看成我们学习数学的“效率”。那么，在最后的冲刺阶段，怎么提高效率？　　首先要了解数学中考卷是啥样的，做到有的放矢。中考数学卷总题量是26题，其中选择题7题，每题3分，共21分；填空题10题，每题4分，共40分；解答题9题，共89分。　　从以上数据不难看出，三道选择题、两道填空题就等于甚至超过后面一道大题的分数。在接下来的时间里，平时选择填空题作答粗心的同学，此时要特别重视选择填空题，尽量不要丢分。　　对于选择填空题的这61分，只要在平常作业中稍加重视，正确率就能得到提高。各校在一模后的复习中，不少会根据学生情况，出一个选择、填空专题训练，此时要特别重视。　　除了专题外，还可以通过重视每天数学作业中的选择填空题，尽量做到一次性全对，而不是会就行，这样也可以得到有效的训练。　　接下来，我们来看整份试卷的难易情况：整份中考试卷中，容易题、中等题、难题的分值比为：7∶2∶1，即容易题约占105分，中等题约占30分，难题约占15分。　　从试卷的难易情况可以看出，其实整份试卷的重点在容易题上。容易题，都是一些涉及基础知识和基本技能的题目。在考试中虽易做，但要保证全对还是有一些困难。　　对于容易题，建议考生从基础知识与基本技能入手。在最后近40天中，一旦发现自己对一些基础知识、基本技能较为模糊或生疏，就要立马搞清楚，才能消灭所谓的 “粗心”。　　在最后复习中，可把6本数学课本都带来学校，放于抽屉中，平常在上课和写作业中一有概念模糊的地方，就可以立马翻开瞧瞧。　　对于中等题，要学会条件反射。在最后阶段，不要无谓地拼命写题，要注意总结每类题目的解题规律。每一类中等题而言，大都有它固定的解题程序和技巧。　　在最后阶段，要在老师的帮助下尽量自己总结出每一类题的解题程序和技巧。　　把中等题变简单，减少自己的思考时间，避免不必要的错误。而难题和中等题在最后的训练中有着异曲同工之妙，即也是要多总结每类题的解题程序和技巧。　　在最后阶段，对于课本知识还不够熟练的同学，有空还是要继续放在课后练习、习题和课本中例题的掌握上，必定事半功倍。　　来源：271初中数学网　　责任编辑：陈熙