　　在进入初三之前，总觉得初三有多恐怖，但是等到一切都过去，回首看看独留一句话：努力过了，值得了，就不后悔。　　进入初三之后，学习氛围都变得不一样了，老师也告诉我们：只要学不死，就往死里学。到了初三，刻苦学习肯定是必要的，但是方法也是要讲究的。接下来我就分学科写一些我的心得，仅供参考！再次申明，仅供参考！　　首先的首先，学好的必要条件是上课认真听讲。到了初三，也许很多时候，特别是最后阶段，上复习课的时间多过上新课的时候。也许听久了你就会觉得，炒冷饭没什么意义。但是我想说：很，有，必，要！　　复习到最后阶段，你知道的很多，但同时你不知道你还有什么事不知道的，也许考试就会考到你不了解的东西。也许平时的月考你可以告诉自己考不好没关系，但是到了中考，你看到一道题发现这道题很简单，你好像在书上看到过，但是又好像不确定的时候，你是否会产生一丝恐慌？这是你的最后一场考试，大意不得。　　有时考察的就是你所不在意的细节。正所谓每一次看书都会有新的体会，每一次炒冷饭也会有新的体会。所以，上课的时间一定要利用好。另外，不要有侥幸心理，感觉自己这节课不听不要紧，反正都会了，这样会导致两个后果，其一，你也许会错过你不明白的知识点导致一直不明白，其二，下次你会产生同样的想法，后果就是你每一节课都没听，最终结果一定是不好看的。　　语文　　现在我们来说说语文，首先，是最基础的部分，背诵是一定要过关的，如果在这个部分扣分实在是很不值得的，在这一块还有一个很重要的问题，就是书写一定，要，规，范，到最后阶段，想要夺得高分，整句默不出的实在很少，所以书写规范与否就也成为了一个评判标准，如果你本来字写得不是很好，那就要当心了，赶紧改改吧，到了中考前就没时间了！　　接下来是古文部分，课内的呢背功一定要扎实，还有一点，就是选择题，切记，不要钻牛角尖，选择最对或最错的一项，不要看到一个你认为是对的或错的就马上其他的都不看直接选，这样是不理智的，应当看完所有选项，比较之后再作选择。最重要的一点，一定要看清是选对的还是选错的，这非常重要，相比较而言，选择题是有客观答案的，对就是对，错就是错，没有回旋的余地，而且通常一道选择题的分值为2-4分不等，已经是很大的差距了，所以选择题的分要尽量抓住。　　再来说说课外古文，其实也不用担心，多做一点课外古文语感自然就来了，总能看懂的，在这里我说一下《点击》背后的150个实词，我的建议是背一下，还是比较有用的。然后就是现代文，对于我来说，本来考试是一篇课内一篇课外，课内的就比较轻松，背一下笔记没有什么大问题，但是到了初三就完全不一样了，两篇文章全部都是课外的，没有笔记可背，只有靠自己了。不过也不必太过紧张，　　其一，答题要规范，格式不能错，因为这个地方通常是有分数的，基本题不能错，就像：修辞手法的作用（比喻、拟人基本作用是生动形象）此类概念不能混淆。　　其二，看清是用自己的话回答还是引用原文，这个如果看错就是一道题全部走掉了。　　其三，老师让你们做阅读的时候不要大意或者是抄答案，当作考试一样来做，老师讲评的时候一定要认真听，这个部分非常重要，很多答题技巧都蕴含其中，多多总结，有的时候准备一本笔记也是有必要的。还有新的题型：拓展题，此类题非常活，谁也不知道会考什么，我只能说，多读书，多了解知识，才不至于到了“写出‘四大名著’的作者”此类题目的时候卡壳了。最后，就是分值60的作文了。　　刚升入初三，也许作文的评分标准也会紧很多，不同于初二，也许你刚开始的作文分数并不高，但是不用灰心，坚持积累素材，到了考试之时，你就会发现自己其实很“富有”。但写好的作文千万不要写完就行，弃置不顾，有提升空间的文章，一定要进行改动，升华，将你的财富用到极致，届时，老师，家长甚至是同学的建议的都是十分宝贵的。就算你的文笔不是很好，写得多了自然会有感觉，所以，趁早练习起来吧！　　数学　　接下来是数学，我想这是很多同学的滑铁卢吧，刚入初三，分值一下子升到150，难免会有不适应，还有4分一道的选择题，10分一道的计算题，有时看看自己没错几道题，分数却不好看。那么，恭喜你，你开始警觉起来了，那么，就努力吧。　　首先，和语文一样的要求，基础题绝对不能错，一道就是4分，如果错在19题之后，也许就是10几分的扣，这样扣不起。所以不要认为这题目是我粗心呀，反正我会的，下次不粗心就好了。有这种想法的往往还是会粗心错，因为ta不重视。（我就在这上面吃了很大的亏）至于如何克服粗心这个问题，我想每个人都有不同的方法，找到适合自己的方法才是最好的。　　在这里我提供一个方法，读题时把一些重点的地方圈起来，提醒自己不要看错，比如像刚刚在语文里面谈到的选正确的还是错误的，此类问题绝对不要看错。然后，控制好时间，这里我一样申明，每个人的习惯不同，我只是提供我的做题时间，基本1到22题在40分钟内完成，23、24各用15分钟，25题做半个小时，大致上时间是够的，不要因为快而粗心，这是大忌。　　另外，前面说了要抓分，这里我又要说了，在基础题保证对的情况下，要懂得舍得，不要在一个不会的地方纠结很久，浪费时间不说，你会失掉更多的分。相信数学好的你们一定会算这笔帐。基础题说完来说说难题，首先，23题的论证不要跳步，这样有可能导致扣分，所以最好养成写步骤写规范的习惯，这样就避免了这些问题，然后，24、25题对于大部分好同学来说有问题的都应该是最后一到两个小问，我只能说，注意平时做综合题的时候总结方法，然后最好是每天做一道综合题，不用很多，还有，就是每道平时做的综合题都要完全弄懂。　　最后，要注意分类讨论，区分清楚直线、射线、线段的区别，有需要可以圈起来，不同的情况的图要画得大致上对，不然有可能思路会被图带过去，最后的最后，还有一个定义域的问题，要注意题干上的要求，不要漏，最重要的还有等于号有没有的问题，虽然这里只有一分，但是有的时候可能一分就是致命的。　　英语　　然后是英语，我想好同学都是有志于英语满分的吧，不过，似乎首字母总不尽如人意，作文好像也拿不到满分。这里我说说我的经验好了，仅供参考。之前的部分还是要说一说的，大家到了初三，想必英语水平也不差，之前的部分应该是不在话下的，不过我这里还是要提醒大家：细心！英语中，细心也是很重要的，也许你漏看了半句话，答案就从应该是过去完成时的变成了过去时，所以同样可以做一些圈画。　　刷题是一个不错的提升语法的方法（至少我就是这么做的），但是切记要注意错题，这里我推荐一个方法，就是在做错题本的时候不仅仅要写正确的答案，还要写你原本错误的答案，再写上错误的原因，如此一来，你复习的时候就能明白你成绩提升不上去的症结在何处，以便下次注意。这里提醒一点：不要因为刷题很多而产生条件反射，导致看到题目，题目都没看全就自以为是地选好答案，这样不严谨，看全题目，认真理解，选出最恰当的答案。　　阅读我建议是先通览全文再答题，这样会更好一点，然后是首字母，同样地，我建议先通览全文，也许本来你没有思路的看完全文之后就有想法了也说不准的。那么，做首字母的方法我也提一点建议：首先，确定词性和大概意思，朝着这个方面去想，实在想不出也不要在一棵树上吊死，看看自己有哪个地方想错了再重新想一想，还有一个偷懒点的办法，看看卷子其他地方有没有可以提醒到你的地方，也许会有用的。所以，考纲词汇最好是熟烂于心的，虽然简单，但是到了关键时刻有可能会有意想不到的作用。　　这里，我再要提醒一下：细心！有时你想到了那个单词就欣喜若狂，但是有时也会有小陷阱在里面，写完之后看看是否需要第三人称单数加s，或者需要比较级的，又或者时态方面要注意不要写错。最后，作文，我又要千篇一律地说细心了，看清题干，注意到底是偏议论还是偏记叙还是要求夹叙夹议，如果文体错误，你就自求多福吧。　　然后提升英语作文的方法大体上和语文一样，多写语感自然而然会到的，另外，好词好句，亮点句型还是很重要的，背一下吧，就算只是锻炼一下语感也是有用的。写完之后，千万切记要检查：时态，第三人称单数，拼写是否正确，如果在8+8+4的文章中最前面的8分拿不到满分，4分当中就拿不到几分了，这样分距很快就拉开了。　　最后的最后，我的建议是先打草稿，再誊一遍，对于大部分好同学来说，时间是相当充裕的，这样做的好处是避免卷面不整洁。如果你卷面乱七八糟，老师的印象分就不高，说来这也是个虚无缥缈的分数，但是谁都说不准对吧，所以还是整洁一点为好。还有最为重要的一点，不要漏填格子！！！不要填错格子！！！（不要笑，我们班真的发生过这件事情！）英语的选择题极多，出现这种现象不无可能，所以，我想说，学弟学妹们，检查是个好东西。　　物理　　那么，说说物理吧。首先是选择题，相信大家会和我有一样的想法：怎么那么贵！2分！所以，别错了吧。第8题认真读题，如果是压强题可以试试极值法什么的，平时也总结总结方法应该没什么大问题的，题目不要看错就好了。填空大部分都很简单，不要看错，算错，或者填错就好了，16题也许会出一些你从来没看到过的东西，分值也不低，这个时候不要慌，认真读题，相信出题老师不会为难你，机智的你肯定做的出来的，所以，总而言之，莫慌，你一定可以看出一些门道来的。　　然后是3分一道的作图题，一般是不难的，不过要注意：符号、箭头、标度、力的作用点、压力要画直角符号，这些细节一定要注意，建议检查先检查作图题，毕竟很贵的。接下来是计算题，不要跳步，每一步都交代清楚，前面几道没什么问题的，22题注意分类。如果是压强浮力综合题，注意会不会有水溢出，水中物体的状态要搞清楚。如果是电路的题目，替换某个元件的话，最好是所有情况都用草稿纸算一下，找出最佳方案，防止有漏，还有就是不要顾此失彼，分析好滑动变阻器往不同方向移动的后果，所有“有危险”的电路元件都要考虑进去，不要漏，相信机智的小伙伴们都可以做出来的。　　最后，就是实验题，前面几道认真做没什么大问题的，最后一到两道大题目要认真一点，题干读清楚，看清楚题目的研究对象，有时要透过现象看本质，比如：U型管两管液面差表示的是液体内部压强，所以要用液体内部压强如何如何来答题，而不是用U型管两管液面差。不过有时也会有特殊情况，看好题目，不要想当然。写结论的时候，注意“越……越……”、“成正比”、“比值是定值”的区别，不同的时候要用不同的术语。当题目上出现“进一步分析”的时候，就需要你进行数据处理了。不过，相信经过初三一年的磨练，你们的水平一定不差的。　　我要提醒一下，有些常识性的东西要背的，比如：常用家用电器的额定功率，额定电流，以防止选择题进行考查，不要小看这两分，有时真的很重要的。　　化学　　最后，化学这一块我的心得并不多，我主攻竞赛方面，能给出的建议有限：刷题。在考试的时候呢，注意题目不要看错，经过一年的磨练你们可以的，这门学科没有很难，理解能力强的同学要取得高分也是不难的。不过，对于一门新学科来说，整理笔记是非常重要的，相近的概念放在一起记以防混淆。　　那么，学科方面讲完了，我说说心态方面的吧。　　从初二升到初三心情总有点紧张的吧，我想说，适应了就好了，初三的作业也没有很多，我通常也不会熬夜，到了初三，特别是考试之前，要保证睡眠质量，防止上课睡觉或者考试的时候昏昏欲睡的，这样会形成恶性循环。不过适量自己定制的练习还是需要的，订正作业要认真做。　　到了一模考的时候，大多数同学不免紧张吧，就像我一模的时候也很紧张，不过，还是放轻松，发挥出正常水平就好了。紧接着寒假开始就会有接踵而至的自招考试，如果通过了你心仪的学校的自招考试，那么恭喜你，距离你的梦想又接近了一步。如果没有，那么也不要放弃，还有很多机会等待着你。　　再接下来，选择就来临了，对于一部分同学来说，面前摆着的是两种选择：预录取和裸考。也许前者去的学校不是你所想去的学校，后者又担有极大的风险考不进。这个时候，摆在你面前的恰似两个门：安逸的现实还是前途未知的梦想？在这里我不为大家进行选择。我只是提出建议，权衡利弊，跟着你的心走，然后，想好一切后果，比如：选择了前者，如果中考分数超过了你心仪学校的分数线你会不会后悔？选择了后者，如果没考进你又会不会伤心？想好一些的可能性，当你选择了一个，你就要承担选择它的一切后果，无论成功还是失败，如果你都能接受，那就没什么问题了。正所谓“做最好的准备，做最坏的打算”。　　中考的时候，我奉行的是“考一门丢一门”的“政策”，无论前一场考试的好坏，它都已经成为既定事实，无法改变，对答案只会徒增你的不必要情绪，所以“考一门丢一门”是最好的放松。　　如果中考真的失利，也没有什么了不起的。中考只是起点，而非终点。只要你自己不后悔，自己满足，就可以了。只当这是一个磨练的机会，还有可以让你大展身手。回到开头我所说的：努力过了，值得了，就不后悔。当你经过了这一切，过尽千帆，先前一切都是过眼云烟。　　中考不是终点，只是人生的一个转折点，考得好的只是三角中的一条斜边，而没考好只是二条短边，每个学生最终还是要在高考中相遇，不要在一个泥坑里多做停留里，因为停留时间的长短决定了你跑得多远，因为高考的时间是固定的，不能因为你每个停留时间的长短而延长时间，同学们，你可以选择你的生活，但要知道你现在的选择将决定你将来的生活，还有高中在等待着你们的到来。走好每一步，不要让自己后悔，这才是我们的生活，我们一起加油！　　各位同学或家长，当你们看到这里的时候，你们已经看到了将近尾声，能够看到这里，相信你们都是真心希望得到一个好成绩的同学，也许我之前写的这么多方法有些你现在还用不上，但是你可以先留着，到了中考前夕，这些方法也许会帮上你的忙。我衷心地希望你们的青春无悔！　　来源：中考网　　责任编辑：陈熙