　　写作是无定式而又有法的，所谓‘有法’，是说行文用笔中是有一些技巧可言的，比如选择最佳的切入角度。巧用诗文典故等等。在这里，我们就文章的开头和结尾来谈谈关于行文中的一些技巧。　　文章的开头，是一篇文章的脸面，这张脸孔是否漂亮，直接关系到读者对整篇文章阅读的兴趣。　　关于文章的开头，有许多的技巧和方法。例如，开门见山--于开篇段落就把自己所要表达的中心思想说出来。如果是一篇记叙文，可以在开头点明自己要讲的是一个什么故事；如果是一篇散文，可以将文章所要表达的主要思想、中心观点来做文章的开头--这样就能给读者一种亲和感，缩短阅读距离，容易引起读者的关注。此外，还有一种与这些方法相反的开头形式，从与自己观点或所要讲述的故事相反的观点或故事来入手。马南邨的《燕山夜话》里有一篇《‘初生之犊不怕虎’》，开头是这样的：　　最近人们在谈论世界乒乓球锦标赛和其他成就的时候，常常引用‘初生之犊不怕虎’这句成语，来形容中国青少年队伍里不断涌现的新生力量。我看这句话，作为一般的比喻来说未尝不可，但是仔细一想，这个比喻却不很恰当。因为说的是初生的牛犊，实际上比不得老虎，只是不怕而已，也许是不懂得怕；而我们的年轻一代经过实际较量完全证明，他们根本不是初生之犊所可比，他们的力量比虎还要强。　　这篇文章的主旨是要赞扬我国年轻一代的力量强大，朝气蓬勃，‘比虎还要强’，却从‘初生之犊不怕虎’说起，以此开头使文章增色不少。　　又如，有一种交代式的开头方法。在文章的开头，首先交代写作的起因、动机、有关人物、事件的背景或文章所讨论的影响和意义等等。与其相对应的，还有一种引出式的开头方法，就是从某种具体的人物、事件、社会现象、自然现象等入手，从而引出所要讲述的话题、主旨、事件的开头方法。有一篇文章《‘和风细雨’好》，它是这样开头的：　　春天来了，细雨蒙蒙，和风习习，春意盎然，一片生机。　　面对大自然的奇景幻化，一副春联蓦然涌上心头：‘细雨点破红梅枝头玉，和风吹开绿柳叶中金。’细加品味，感到这副对联不仅对仗工整，音韵铿锵，而且包含着一定的哲理，耐人寻味。你看，细雨和风，貌似绵柔无力，实则绵中有刃，柔中寓刚，居然能开‘金’破‘玉’，拨动大自然的生机，实在神奇。　　作者在对春天景物的细致描绘以及对一副春联的赏析之后，渐渐引入了自己的一些想法和认识。这是用‘引出式’开头的一个非常有特色的文例。　　还有一种开头的技巧，我们可以称作‘渐入法’。讲述一个故事的时候，可以按照正常的时间或空间顺序，由远及近，渐次引入故事，引人话题；表述一个观点的时候，可以从事物的一般原则或普遍规律谈起，渐渐说到文章的中心思想或者主要内容。这种开头方式，是最常用的。　　另外，有必要说说‘设疑法’。这种开头方式在文章起首提出疑问，或是设置一个引起读者兴趣的悬念，再在后文阐释，慢慢揭开疑团。如宗璞的《紫藤萝瀑布》就这样开头：‘我不由得停住了脚步。’看似一句不起眼的话，却能让人思绪万千：作者先前肯定是在散步，什么样的奇景能让他把脚步留住，什么样的瑰丽能把他的心挽住，什么样的仙境能让他留下永久的惊叹，读者的心一下子被抓住了。　　以上的一些关于文章如何开头的技巧和方式各有特点，在实际的运用中，我们可以根据文章的内容以及个人习惯进行一定的灵活变通。同时，还可以归纳出其他的方法，比如，引用名言、警句、诗歌做开头，运用对话开头等等。　　文章结尾的技巧和方法，与文章的开头一样，也是多种多样的，而且是不可忽视的。最常见的一种结尾方法叫作‘斩截法’，主体结构说完就完，斩钉截铁，戛然而止，没有多余拖沓的废话，没有过多不必要的修饰或补充，能给读者以主体鲜明的印象。比如，欧·亨利的短篇小说《麦琪的礼物》，小说一直用悬念把读者的注意力吸引着，直到文章的结尾处，被捂的盖子才被揭开：德拉卖掉了一头飘逸的长发买了一根白金表链，而杰姆卖掉了祖传的金表买了一把梳子。结尾出人意料；增添了小说的感染力。　　通过对文章的题目或开头进行回顾或照应，同样是使文章结尾生动、富有意蕴的一种结尾方法，叫作‘呼应法’。一位同学在作文《悔改》中是这样开头的：‘人们常说’人世间没有后悔药吃‘，我想，这句话也不一定确切。’再看他的结尾：‘这不，’亡羊补牢，未为迟也‘。’首尾呼应得多么自然。又如，《紫藤萝瀑布》的结尾是这样的：‘在这浅紫色的光辉和浅紫色的芳香中，我不觉加快了脚步。’回应了开头‘我不由得停住了脚步’。从中我们看到作者的行动经历了一个‘走--停--走’的过程：开头的‘走’，可能是在散步，但被路边盛开的紫藤萝吸引住了，于是停下来欣赏；结尾的‘走’，意义更深一层--人在紫藤萝的光辉和芳香中领悟到了生命的意义。作者深受鼓舞，于是走向无限的生命支点。这种首尾的回应，很能强化读者的认同感，容易引起读者的感情共鸣。　　而一种较为常见的结尾方法，是对一篇文章的中心思想、主要内容进行清晰明朗的总结，甚至是画龙点睛，卒章显志。恰当的总结和归纳往往会使文章增色。还有一种结尾方法，利用结尾引申出一层新的意思，略加交代，或由个别而到一般，由此及彼，引人深思，回味无穷。这种结尾方法，我们称之为‘引申法’。与‘引申法’有着异曲同工之妙的另一种结尾方法，叫‘建议法’，即在结尾时，利用文章中提到的故事、观点、表达的中心思想等等，向读者发出建议或号召，产生一种感召，从而激发读者的深省、响应，使之付诸实践。　　最后，介绍一种‘补充法’，即利用结尾补充说明某种情况、某种意见、某个事件，或附带交代写作的起因和动机等等。　　所有这些开头和结尾的技巧方法，我们不能生搬硬套，要学会在这些‘死法’中求变，从实际出发，真正进入文章‘无法’的自由境地。　　来源：271初中数学网　　责任编辑：陈熙