　　很多事情我们习以为常，但却不知来源，比如为什么我们一日吃三餐？为什么竖起中指叫骂人？凡此种种，这就为你解惑。　　　　一说是元代蒙古人有个习惯，两人牵马相遇，要在对方马屁股上拍一下，表示尊敬。　　二是蒙古族好骑手遇到烈性马便拍拍马屁股，使马感到踏实，随即乘势跃身上马，纵马而去。　　三是蒙古人爱马，如果马肥，两股必然隆起，所以见到骏马，总喜欢拍着马屁股称赞一番。　　　　中国自古以来就有五行，五行分别对应五个方位。古代厕所建造在北面偏东的位置，厨房要建造在南面偏东。　　去南方时，习惯说南下（皇帝下江南），去北方时，习惯说北上（北上抗日）。　　当要去厕所时要去院子的北面，所以说上厕所。当要去厨房时，要去院子的南面，所以说下厨房。　　　　古人称天为一、地为二。所以天地相加为三，三即成为整体的代表，比如：三部曲、三省、三思、三人行等等；而对于四则称之“周全”，亦有称心如意的意思，比如四大金刚、四大家、四体、四艺、四书等等。　　所以把“美好事物”之外的，行为不端的人统称为“不三不四”。　　　　纽扣最初问世时，只有富人的外套才钉纽扣。按当时的风俗，男士自己穿衣服，女士则由仆人帮穿。　　女士衬衣上的扣子钉在左边，极大地方便了伺候女主人的仆人们。　　男士衬衣的扣子在右边，除了自己穿衣服，还因为用右手方便拔出挂在左腰的佩剑，这样就不容易被衬衫兜住。　　　　有民间神话传说用“鼠骗猫”的说法来解释这个问题，但真正的原因是因为中国古时无猫，猫原产于埃及，何时传入中国已不可考，民间传说则由唐三藏从印度带回（其实是汉朝）。　　所以猫在传入中国以前，中国的十二生肖早就排完成定论了。而且，十二生肖中已经有了老虎这只大猫，所以小猫就不用值班了。　　　　在夏商周之时，姓氏分而为二，男子称氏，女子称姓。　　《通志·氏族略》有云：“贵者有氏，贱者有名无氏。”姓用来区别婚姻，同氏不同姓可通婚，同姓不同氏不可通婚。秦统一以后，姓氏合二为一。因姓氏还是贵者，所以往往要问“贵姓”，而有人问“贵姓”，才能回答“免贵姓某”。　　　　诺贝尔在遗嘱中提到：奖励那些对人类做出巨大贡献的“发明或发现”。　　在诺贝尔生活的时代，数学不被大众所“看见”，他不认为数学是人类可藉以得益的实践科学，因而数学被排除在诺贝尔奖之外。　　其实是诺贝尔曾向一位女士求婚，而她却嫁给了名叫米泰莱弗勒的数学家，还共同欺骗了诺贝尔，诺贝尔终身未娶，他恨数学啊。（这可不是野史，是真事）　　　　风水位理学认为，逢本命年时，生肖守护神要去天庭参拜，按现在的说法就是述职，这时对人的保护就会减弱，妖魔邪祟就会乘虚而入，红色能够去灾辟邪。　　这与“过年”贴春联的来历也有关联，所以人们用穿红衣服，系红腰带来去灾辟邪，后来被人们发扬光大，连内裤袜子都要红色。　　　　明清文献记载，《百家姓》是宋朝初期，由一位吴越地区的儒家学者最先编辑。所以他用了当朝皇帝的姓氏为第一姓；五代十国时期吴越国的国王姓“钱”；“孙”是宋朝皇族妻妾的姓；“李”是后唐皇帝李后主的姓氏。这就是《百家姓》开头四姓“赵钱孙李”次序的由来。　　　　“犬子”本是司马相如小名，《史记》记载，司马相如“少时好读书，学击剑，故其亲名之曰犬子”。　　他长大后，也觉得名字不好听，加上又仰慕蔺相如的为人，自己便更名为相如。　　但司马相如的成名，“犬子”也不断为人所知。人们便争相效仿，谦称自家儿郎，用上了“犬子”一词。　　　　苏秦一直努力说服六国联合抗秦，史称“六国封相”。　　但苏秦在齐国的时候被刺客杀了，齐王为了抓出刺客，特贴出告示，声称苏秦为大内奸，刺杀苏秦者赏金千两。告示一出，立刻有四个上钩，声称是自己所为。　　齐王正恨刺客牙痒，怒：千两黄金每人二百五，顺便把这四个二百五推出去砍了！　　　　北宋神宗年间，某年春节夜晚，有个副宰相王韶的小儿子南陔，跟随大人在街头观灯游玩时，不料被歹人掠走，想勒索王韶一笔钱财。　　逃跑中正巧遇朝廷车子经过，南陔大声呼救，歹人放下南陔仓皇逃跑。　　后来，宋神宗得知此事后，就赐予南陔一些金钱，给他压惊，从此“压岁钱”在民间流传开来。　　　　从前宰羊时放完血，屠夫会在羊的腿上割开一个小口，把嘴凑上去使劲往里吹气，直到羊全身都膨胀起来，用刀轻轻一拉，皮就会自己裂开；这叫吹猪或吹羊。　　如果谁要说可以把牛皮吹起来，那就是说大话了，因为牛皮很大，而且非常坚韧，根本吹不起来。所以“吹牛”就是说大话的代名词！　　　　宋时宰相王安石中年丧妻，续娶了一妾名唤姣娘。姣娘与仆人外遇，王安石知道后，本来火冒三丈，但一忍再忍，干脆在中秋节对诗的时候，诱使姣娘讲出实情，但姣娘一句“宰相肚里能撑船”让王安石深知其苦，即赐银千两，送姣娘与仆人成婚。　　　　圣经《旧约》：挪亚后有个叫亚伯拉罕的闪族人，他99岁得一子。　　一天，耶和华突然降临，要他杀子以撒献祭。以撒不知自己是祭品，跟随父亲上山，亚伯拉罕准备好一切，正将儿子放上祭坛欲动刀时，天使飞来拉住其手，不准他杀子，告诉他只是耶和华的考验，并改用羊来做为祭品。这就是替罪羊的来历。　　　　“竖中指”最早出现在英法百年战争末期。　　英国弓箭手让法军损失惨重，法军发誓在击败英军后，将英军弓箭手拉弓的中指斩断。但结果法军惨败，在法军撤退时，英军弓箭手纷纷伸出右手中指，炫耀他们依然存在的中指。这一侮辱性的手势迅速在西方国家“走红”。　　　　早年，有父子俩开了一个小茶馆。知县白老爷是一个贪财好利的主儿，经常来白吃白喝。虽然父子俩受不了，有气，但也没办法。有一段时间老掌柜病了，小掌柜司炉掌壶。等老掌柜病好以后，发现县太爷再没来了。　　问其缘由，小掌柜一笑说：“我给他沏茶，是哪壶不开提哪壶！”　　　　汉朝，长安街上有个夫妻开的豆腐店，老板娘生得漂亮，风情万种，人称“豆腐西施”，引得周围男人老以“吃豆腐”为名到豆腐店围观老板娘。　　后来，“吃豆腐”便成了男人轻薄女人的代名词。　　　　齐景公非常疼爱庶子荼，有一次齐景公和荼在一起嬉戏，竟然口里衔根绳子，让荼牵着走。不料，儿子不小心跌倒，把齐景公的牙齿拉折了。齐景公临死前遗命立荼为国君。景公死后，陈僖子要立公子阳生。齐景公的大臣鲍牧对陈僖子说：“汝忘君之为孺子牛而折其齿乎？而背之也！”　　　　金龟婿与唐代官员的佩饰有关。　　唐初规定，内外官五品以上皆佩鱼符、鱼袋。鱼符以不同材质制成，“亲王以金，庶官以铜，皆题其位、姓名。　　“鱼袋也是”三品以上饰以金，五品以上饰以银“。　　能佩戴金龟（或金龟袋）均是亲王或三品以上官员。后世遂以金龟婿代指身份高贵的女婿。　　　　战国时期，秦惠王有个同父异母的弟弟公子疾。公子疾初任庶长，因战功封为严君。秦武王时，与甘茂分别为左右丞相。　　公子疾为人滑稽多谋，但因患瘿疾，颈前长了一个大囊肿，被秦人戏称为“智囊”。“智囊”一词后来逐渐转意，由指人身体上的囊肿，变成指聪明的人。　　　　古代人上身穿的叫“衣”，下身穿的叫“裳”。所谓裳就是大裙子。一走，两腿呼呼进风。　　有钱人为保暖，两条小腿各套上长筒袜，这种袜子叫“绔”。有钱人用细滑的丝织品做袜子，就叫“纨”。这也是“纨绔子弟”一词的由来。　　　　在宋朝之前，老百姓一天只吃两顿，只有皇室四餐，诸侯三餐。西汉时，给叛变被流放的淮南王的圣旨上，就专门点出，“减一日三餐为两餐”。　　这归功于宋代经济的繁荣，除了酒肆之间不再如唐代被约束在市坊中间，夜市晚上不实行宵禁，晚上夜生活丰富，所以才加一顿晚饭。　　　　《诗经》中有一首诗“桃之夭夭，灼灼其华”，描写的是女子出嫁时的美好情景。　　又有《周易》里“子午卯酉”是地支中代表“正南，正北，正东，正西”四个方向的，当“四象交会”桃花会盛开，此时求感情最好，因此人们把爱情称作“桃花运”。　　　　释姓是汉人姓氏之一，一般为汉传佛教出家人统一使用之姓氏，并未收录于《百家姓》中。　　中国出家人以释为姓，始于道安禅师。佛教初期魏晋沙门，以师为姓，故姓各不同。道安以为，根本道师乃释迦世尊，故“以释命氏”，后来他译《增一阿含》，有“四海出家，同称释氏”之语。　　本文来源：状元学霸　　责任编辑：陈熙