　　要把一到三年级的英语单词复习一遍，把各单元的短语，语法总结归纳一下，重点课文要熟读，要背的背一背；找本语法书把初中学过语法过一遍，练听力，做习题。　　　　听力似乎成了很多考生拿高分的拦路虎。建议大家，平时有空经常放放英语磁带，主动创造英语环境，以此来刺激耳朵的敏感度。　　其实，听力也有解题技巧。在听力开始前，考生们要先仔细审题，预测考点内容，然后带着预测去听材料就可以增加准确性。对时间、地点、人名这些信息考生一定要养成边听边记的习惯，而且要特别重视时间的间接表达法。　　在不确定答案的时候，也不要过于执着，这样会浪费考试时间。还有，不要以为听力是不可以进行事后检查的，根据之前记录的信息和掌握的常识，从选项和题干上分析，还是可以查漏补缺的。　　　　单选包含了比较多的基础知识点，但是像往年纯粹考语法的题目会减少，今年将着重考查单词、词组在特殊语境中的含义。平时考生做了大量的单选题目，可能形成了一种思维定式，看到一题觉得似曾相识，想都没想就下笔答题，这样很容易就被干扰选项迷惑。　　除了单词、词组的固定搭配外，还要掌握一定的解题技巧。比如“直接法”，哪些动词和“to”搭配，哪些动词是“doing形式”，考生要自己做归纳总结。还有“关键词法”，解题时一定要圈出关键词，平时做练习和模拟考时也要养成这个习惯。答卷应该干净整洁，但是问卷最好多些圈圈点点，这样的举手之劳对解题帮助很大。　　“前后照应法”特别适用于一问一答式题干的题目。考生不要仅凭自己的经验，而要根据下文找到题目中隐含的意思。另外像“排除法”，就需要考生在审题时可以将一些显而易见的错误选项排除，然后再比较剩下的选项，大大提高答题的正确率。还有“语境情景法”，是要考生耐心地多看几遍题干，可以把选项带入题目。　　　　完形填空是整张试卷中较难的一块题目，考生失分比较多。和单项选择一样，完形也不再纯粹考语法。做完形填空至少要看三遍全文：第一遍跳过空格了解全文大概意思，第二遍边看边做题，第三遍将空格填上通读全文。　　有相当一部分考生认为只要选出答案就好了，对有空格的段落很重视，对没有空格的段落就忽略不计。这是大错特错，因为很多信息和答案可能就隐藏在这些段落中。其中要特别注意对首句、尾句、首段、尾段的理解，可以反复多读几遍。　　　　阅读理解一定要首先了解文章题材，把握文章的侧重点。　　中考英语的阅读理解有科普性文章和任务性阅读，对于很多考生来说，他们认为科普性文章专业性强，生词又多，要完全看懂比较困难。但是，往往是这类型的文章题目却不会太难，最常见的题型就是猜词。考生可以结合上下文推理，运用语法知识分析，或者依靠平时的常识、经验判断。　　一般出卷老师挑的文章都是西方作者写的，考虑到西方人的思维方式和中国人很不同，考生在答类似“what‘sthetitle”的题目时，千万不要将自己的意图强加给作者，尽量从作者的角度出发看问题。而任务型阅读今年会提高难度，比如选项的相似度提升，文章长而繁琐。考生在答题时一定要细心耐心，仔细审题，圈出关键词和重要信息点。　　　　这两个题型相对比较简单，词语填空需要考生对单词研究透彻。比如“visit”有几种词义、几种词性，可能有哪些变形等，是需要全部了解的。然后通读全文，选好词后仔细考虑需不需要变形。　　在不是非常有把握的前提下，不要填一个词就把它从方框中划掉，应该灵活地填到其他空格中试试。单词拼写要拿高分，就要做到1—6册课本中表一、表二的 1600多个单词都会背、写。平时还可以多翻译一些英语句子，先用英文念一遍，然后再用中文表述一遍。答题时不能脱离句子单看单词，应该先弄清楚句子的意思，不然会背再多的单词也徒劳无用。　　词语填空还需要考生通读全文，抓住文章中心意思。另外，还要善于发现文章所设的伏笔和前后呼应的内容。　　　　下笔之前先仔细审题，如果有时间可以打打草稿，列个提纲。考生要用自己最有把握的单词和句子放在作文里，不能肯定的单词和从句用法就坚决舍弃。因为一旦发现拼写错误，老师扣分是很厉害的。　　在文章中还可以多用一些关联词，比如：and，what‘smore，on the other hand……这样作文的档次就整个提升了，给批卷老师的印象也比较好。对于开放式写作，述说观点时不要一味重复已知内容，而是要展开自己的联想。　　中考英语说到底还是考查考生对基础知识的掌握情况，所以全面梳理基础知识点仍是必不可少的。考生还要认真对待以往的错题，可以准备一本纠错本和错词本，有空就拿出来翻翻。　　在整个复习阶段都应该贯穿听说读写，每天播放磁带，创造全英语环境。另外，阅读理解的提高不能靠临阵磨枪，平时就要适当增加阅读量，中考的要求是要保证15万字以上的课外阅读。