　　文/　　生性敏感的女生，一旦喝上了恋爱的美酒，更会增添一份多愁善感，也许因男友的一个眼神让她黯然神伤，却也会被男友的几句蜜语甜言哄得冰山融化，喜笑颜开。恋爱中的她，是否也是这样一哄就变乖乖的女孩呢？赶快来看看吧！　　　　　　狮子座的女生喜欢被男友捧在手心里哄着的感觉，当男友把她惹毛的时候，她会很明 白的告诉对方：本小姐现在很生气，后果很严重！势必会让人觉得情况不容乐观，得赶紧想解决办法，其实狮子女这样说的目的，无非就是让赶快引起你的重视，积 极去道歉，你只要道歉她就会原谅你的啦，只要你讲下对不起，说几句漂亮的甜言蜜语就一切OK咯！搞不好你的歉意之词说得太有诚意，狮子女还反过来连连跟你 道歉，检讨自己的不对之处。　　　　　　尽管天蝎女只要气头过了，不用你给什么台阶就自己下来，但她正在生气的时候，你 还是要很有诀窍的哄她，你可以很中肯的称赞称赞她，跟她说：其实我一直觉得你很讲道理，我一直觉得你是我遇见过最明理的女生？给她戴戴高帽子，天蝎座的她 就不好意思不明理了！她可不愿意因为这件小事坏了自己的名声！　　　　　　巨蟹座的女生只要一谈起恋爱来，她的心就像海绵一样软软的，尽管只是些小动作， 也能让她回想起你们之间的甜蜜往事，立即变得温柔如水，而你惹她生气的事情早被她忘得一干二净！你不用说长篇大论来道歉，给巨蟹女生一个坚实地拥抱便能代 替所有，或是知道她喜欢吃冰淇淋，那你就默默地去买个给她，她便知道你的歉意，这时的巨蟹女生会暗暗想：你也知错啦，总算及时来安慰我啦，就大方的原谅你 好了！你们之间有些暗号，只有相恋的你们自己心里明白。