　　跟旧爱再续前缘，该用什么来形容？有扎心回复：重蹈覆辙。是的，两个人不能走到最后，必定有问题解决不了，再尝试可能也是白费功夫。可有些星座就是不怕，想回头就回头！摘星工厂-星吧来揭榜，看你被说中了没！　　　　天蝎座对旧爱的态度真的就那么坚决吗？！不见得吧，如果一段十分看重（甚至是唯美的初恋）的感情，是因为非人为的原因而不得已结束，如今老天再给一次机会，而且相爱的两人都还在原地等待对方，天蝎座就觉得这种机缘绝不能错过，失而复得的人与感情都是珍宝，重来一次也是自己圆梦的机会，不能辜负！　　　　“习惯”什么，什么就是最好的--金牛座重回旧爱身边，很可能就是靠这个理由撑着。金牛座是一个不喜欢发生变动的星座，身边的人与事，既然都有了各自可正常运行的位置，那就最好一直都这样！所以金牛座对人也有这种“习惯”才能安心适应的心理，再说曾经能生活在一起的感情，再试一次也比较有经验吧？　　　　骄傲的狮子座，也是可以回头的呢！为什么？一个非常重要的原因是：狮子座不是特别记仇，若是结束感情的方式比较平淡，狮子座甚至还能跟分手的爱人保持能送上祝福的朋友关系。狮子座喜欢的人，都有特别能吸引狮子座的气质，若再次单身相遇，还是容易被吸引！而狮子座不怕重蹈覆辙，靠得是坚强的内心。