　　文/　　什么样的人容易拉仇恨？不同的人给出了不同的答案：秀恩爱狂虐单手狗的，明明很有钱还非要哭穷的，小有成就还喜欢低调谦虚的……今天就来细数一下，哪些星座没事儿就爱拉仇恨？让身边人无比羡慕、无比嫉妒？　　　　处女座人是最典型的完美主义者，这已经众所周知。不管生活上，还是工作中，处女座人都事事力求做到完美，明明在大家看来，已经做得很不错了，可处女座人还是一脸愁苦与不满，对自己继续各种苛责，还要做的更好！这让旁人看到了绝对是无地自容啊，连处女座人一半都赶不上呢，人家还这么谦虚、这么上进！　　　　白羊座人性格大喇喇的，表达感情的方式向来是看门见山，有啥说啥，从不掩饰内心的真实想法，特别是喜悦之情。假如白羊座人恋爱了，绝对是第一时间要发个朋友圈，希望昭告全天下自己终于脱单了，在往后的日子里更是时不时地给大家撒点儿狗粮，特别是单身狗，心痛地表示幼小的心灵受到了重创！　　　　水瓶座人向来都是特立独行，我行我素，敢想敢做，敢梦敢闯。不走寻常路的他们，往往过着不同于常人的潇洒生活，因为他们追求内心的独立，向往精神世界的充盈，绝不甘心过着生存以上，生活以下的日子，硬是把生活过得精彩万分，无比洒脱，当水瓶座人“不经意”晒出这些小确幸，分分钟拉仇恨的节奏啊！