　　很多时候我们分辨一个人是否爱自己的方式是看对方是否会主动表白，可是你有没有想过，万一他生性羞赧呢？万一他害怕受伤呢？科技紫微星座网这就要来告诉你，这些星座们不对你表白，未必就是因为不爱！　　　　双子座本就是个容易自卑感爆棚的星座，一颗玻璃心时刻都有可能被摔破。所以他们自我保护的方式就是不轻易言爱。不对你表白是因为害怕被你拒绝，索性就当只自欺欺人的鸵鸟，逃避现实，只字不提爱情。　　　　瓶子们总是觉得，友情比爱情更加死心塌地，越喜欢你，越不舍得让你做自己的伴侣。恋爱之后如果不能走进婚礼殿堂，就意味着要彼此分离，而友谊不会，友情更为牢固且长久。不如就以友人的名义，爱着你好了！　　　　巨蟹座可从来不太懂浪漫那一套，作为一个稍显木讷的星座，他们也以为自己细水长流的示好能被你领悟到。其实也就少了那一句说破的话而已，他们的好你可以看到，却仅仅因为他们没有对你表白心意而装傻，过分了哦！　　　　害羞的处女座，在感情里可是个不折不扣的胆小鬼。他们太纯情太羞赧了，面对喜欢的人时就已经在心跳加速、脸色红成猴屁股了，还要他们对你说出自己的心意来，简直有点为难人！　　　　大狮子这么傲娇的星座，哪怕他们再喜欢你，也希望你先主动朝他们表白示好，天生架子摆惯了。在他们眼里，主动是一件比较丢人的事情，本就众星捧月的被膜拜的自己，才拉不下面子去做这件事！　　看到这里，你应该懂了，表白可不是表达爱的唯一方式！如果你发现有个异性对你不错却迟迟不表白，或许他们就是以上星座的呢，这时候不如你朝他表白试试？