　　一年当中最寒冷的时刻即将到来，家家户户的取暖设备也都陆陆续续开始运行了，你像空调机、电暖气、小太阳、取暖炉……此外喝茶洗衣服洗菜刷碗之类，都需要烧热水来用，活泼好动的孩子一旦不小心碰到，身上就很可能被烫伤。　　孩子烫伤后的最佳治疗时间只有两分钟，在这两分钟内我们需要为孩子做什么，爸爸妈妈们，你们知道吗？　　可能你会说，你的视线从不肯离开孩子，但谁也不能保证时时刻刻都能看到孩子的动向，是否接近过有安全隐患的东西。　　所以，如果万一孩子被烫伤了，而家长又没有采取正确科学的应急措施，延误了孩子的最佳治疗时间，那么带给孩子身心方面的伤害真的是无法估量的。　　就比如前阵子一则新闻里说的，有个两岁多的小男孩儿在吃饭时，自己去抓桌上的汤碗，结果热汤一下子洒到身上，烫得孩子又哭又叫，奶奶见状吓傻了，伸手就要把孩子身上的汤给抹掉，结果连皮带肉一起抹下来了！　　这就是在不理智的情形下做出的没有常识性的措施，那么正确的做法应该是怎样的呢？　　第一步：孩子烫伤后，千万别着急抹什么油什么膏什么药水，容易感染，也不要冰敷，先用流动缓慢的凉水在伤处冲洗15分钟到半小时左右，带走热量，降低损伤，如果是在脸上，就把毛巾用凉水打湿给孩子敷在脸上；　　第二步：轻轻脱掉孩子的衣服，如果不好脱就用剪子慢慢剪掉，如果孩子肌肤跟衣服黏在一起了，就暂时不要剥离那一块的衣服了；　　第三步：小面积的烫伤可以在一盆凉水（不是冰水）中浸泡半小时左右，缓解孩子的疼痛，稳定孩子情绪，大面积烫伤就不要浸泡了，避免孩子体温流失，引发其他不适；　　第四步：用一块无菌纱布轻轻盖住孩子烫伤的部位，没有纱布用一块干净毛巾也可以，但不要有毛或絮状物的，这些毛会粘到孩子患处不好清理；　　第五步：一切准备就绪，赶紧送孩子去医院治疗，途中要给孩子做好保暖措施。　　爸爸妈妈们一定要注意，我们在两分钟之内为孩子做的应急措施，不包括给孩子乱抹药，上药是经医生诊断过后需要做的事情。此外，每一个救治步骤都不要犹豫，一定要及时！　　本文来源新浪博主