　　怀孕期间，孕妈妈与胎宝宝的互动，是孕期保健的重要一环。这种方式可以促进胎宝宝的健康发育，对胎宝宝智力的早期开发也有一定的帮助。因此，专家建议孕妈妈们一定要重视与胎宝宝的互动，把它当作是孕期保健的一种形式。如跟胎宝宝说说话，做孕期运动，抚摸一下肚皮等等。　　1.语言交流：医学研究表明，父母经常与胎宝宝对话，能促进其大脑发育，对出生后的语言及智力方面的良好发育有重要作用。　　怀孕5个月，是孕妈妈跟胎宝宝进行语言交流的最好阶段。此时，孕妈妈可以多和胎宝宝说话。或者随时用语言将现在的行动告诉胎宝宝，描述看见的美好事物，也可以选择唱歌或读书给他听。　　2.运动交流：适当的孕期运动除了可以舒缓孕妈妈的压力、稳定情绪外，也可增加胎儿的血液供氧，加快新陈代谢，对胎宝宝的生长发育也有一定的帮助。孕妈妈去户外或公园里活动活动，呼吸大量新鲜空气，既有利于胎儿骨骼发育，又可防止孕妈妈发生骨质软化症。　　3.抚摸交流：孕妈妈抚摸胎宝宝，既是一种感情的交流，也可以促进胎宝宝的身心发育，使其更加健康地成长，对胎宝宝智力的早期开发也有帮助。　　通过对胎儿的抚摸，沟通了母子之间的信息，并且也交流了感情，从而激发了胎儿运动的积极性，可以促进出生后动作的发展。如翻身、抓、握、爬、坐、立、走等动作，都有可能比没有经过这项运动训练而出生的婴儿要出现的早一些。　　4.营养交流：胎宝宝的脑部发育会受到孕妈妈摄取养分的影响。尤其，到了怀孕37周，直到宝宝出生后约两岁左右，营养的质与量对宝宝的脑部发育都有相当深远的影响。而在怀孕期间，孕妈妈吃进的每项食物，除了会经由脐带传达到胎宝宝，也会因为孕妈妈咀嚼动作，而让胎宝宝出现学习性的吞咽动作，甚至是吸吮的行为，这也是母子间最直接的交流方式。　　为了让胎宝宝能够吸收到最健康的营养，选择正确的食物是必要的。建议孕妈妈最好避免摄取任何有可能伤及胎宝宝的食物。另外，怀孕前和怀孕初期，一定要注意叶酸的摄取。文/