　　我的家庭总资产还好，只有一个儿子，最终当然都是给他。但是，从目前各方面情况综合来看，还是希望这些资产能传承给我的儿子以及随我儿子姓的孙子女。　　我丈夫早逝，留下一些积蓄，我一人拉扯儿子，送他去国外读书，孩子很争气，读完听我的意见回国，在西安工作。儿媳在宝鸡工作，暂时不方便调到西安，于是我们现在全家住在宝鸡。现在的情况是儿媳妇已经怀孕五个月，并因为是双胞胎，已经在家开始休养。我们早年在苏州工作，在市区有一套120平的房子，现在外租着。后转到西安，就在西安的新区买了一套320平米别墅，还有市中心高层学区房140平一套，我们自己住在市中心商业街旁边的新建设的小区里，160平。由于两年前儿子结婚时，儿媳在宝鸡，于是我们在宝鸡也买了两套邻近的房子，他们住150平，我自己住80平，这些都是我们的财产，在我和儿子的名下。　　儿子最近和儿媳在西安附近看了一套房子，想买大一些，接亲家去西安一起住，我也支持，给他们凑了一半的首期，算是赠送给他们的，新房也是他们的婚后财产，我不管。　　最近，我听儿媳说，他们准备让两个孩子，一个跟儿子姓，一个跟她姓，我听了非常不高兴。我说不喜欢这样，但儿媳说，已经和儿子商量好，现在很多这种做法。我亡夫的姓氏非常稀少，也是单传，他去世后，我已经将自己的姓名前加了他的姓氏，现在儿媳他们却想给孙子改姓。我想了很久，现在决定，把以上这些房产重新公证，赠予跟我同姓的孙子，而不同姓氏的孙子，只留下宝鸡80平的房子一套。当然我知道，孩子成年前，这些都是家长代为管理，但他们没有权利改变。我只是希望自己姓氏这一脉，能够烟火兴盛。　　我对儿媳没有做姓氏的要求，但不能接受孙子跟她姓。既然他们不能接受我的建议让两个孙子自然而然地跟我们姓氏，我也想以此发表一下自己的意见。如果儿媳仍有再育的打算，第三个孩子如果是我们的姓氏，我会加上第三个孙子的名字，但是，不同姓氏，我不会考虑。　　我知道自己这样的决定，会遭到儿子的反对，也可能儿媳会有很大意见，但我已经七十有余，经历过丧夫丧子之痛，其中艰辛不为人知。我四十多岁时大儿子遇到车祸，之后才怀孕生下这个儿子，儿子不到五岁，丈夫病逝，我变卖了丈夫的公司后，一人携子回到西安，我时常感念亡夫，在病逝前为我们母子安排好现在的生活，买了西安的几处房产，让我们即使遭遇很多坎坷，也都平安渡过。我不能容忍如今儿孙不知感恩，要去赶时髦，双子各随 一 人姓。我已经打听好公证的手续，准备近日就去西安的公证机构，办理这件事。无人诉说，想听听宝姐的意见。　　宝姐观点：你的经历令人唏嘘，几经坎坷波折，让你看重生命里的一些东西，也看轻了一些情谊。你一定在平日的生活里是一个优雅大度、宽宏知性的老人家，但触及坚持执守的底线，就又拿出昔日里面对困难时的勇气和魄力。但在解决家庭问题时，这样就用力过猛了，反倒激化了矛盾，把问题推向无法温和解决的境地，让对方只能在屈辱和抵抗中选择其一。这是一种非常冲动不智的作法，一纸公证，你抛出的，如此锋利的割裂，是一种威胁，给这个家庭带来的打击波，会破坏力巨大而且漫延许久。你看重的财产，他们不一定视如珍宝，矛盾激化后，结果不一定如你所期待。不如选择一个阳光和煦的午后，或者手捧热茶的温暖的时机里，给儿子和儿媳再讲一讲当年那些磨难、两地的辗转的因由，解释一下，有关姓氏，并不完全是守旧里的执拗，而是一种感恩和怀念的延续。你的故事，几笔就打动了我，也一定能打动即将做母亲的儿媳的心，你愿意坚持的，他们会帮助你做到的。　　原标题：儿媳怀双胞胎 婆婆：家产只赠随我家姓的孩子