　　　　即将和宝宝见面了，我又开始怕临产的那一刻，每天都轻轻地揉捏着身体的每一个部位。在这初夏的风里，真怕不小心惊扰了她的美梦。　　转瞬来到孕36周，应医生的要求，每日要尽可能地多做有氧运动， 比如散步。　　从医学角度解释，无非是为了让准妈妈给胎儿的躯体与前庭感觉系统提供自然的刺激，促进胎儿运动视觉功能的发育。可平日里就不喜运动的我，如今拖着近140 斤的体重，更是一旦坐了下来便不想再抬起屁股。偶尔我才会在良心遭受谴责、自感亏欠宝宝的情况下，在饭后挪动一下步子。　　但唯一让我持之以恒做的事是：从孕期我一直坚持下来的胎教。我和先生都曾受应试教育的毒害“死读书”，也曾一度变成书呆子，所以不想让孩子继续走我们的老路、弯路，想通过胎教让宝宝从娘胎里切身地体会到父母对她的精神关爱。　　想来想去，还是语言胎教容易些，信手拈来。比如没事陪她聊聊天、唠唠嗑，或开启女中音给宝宝念上几首唐诗宋词，读上一段寓言小故事等等。　　那时，各种婴幼儿读物是我在孕期最愿意看的书籍。也许是母爱泛滥，一切与小宝宝相关的物件都会让我爱不释手。　　“音乐盲”的我，原本对肖邦、莫扎特一知半解，但为了给腹中的宝宝启蒙，我也愿意花更多的时间和她在舒缓的音乐里一起感受音乐的魅力。听曲子的时候，我常常想象着宝宝的模样，轻轻地抚着肚子，感受着她的律动。或者，我也会悄悄地和她说话、唱歌，做最贴心的沟通， 这时幸福感就会不由自主地从心底涌来。　　形成了规律，每每到了固定的时候，肚子里的宝宝就会显得格外兴奋。许是我在胎教方面加足了马力，以致于现今刚满两岁的宝宝已经能提着稚嫩的嗓音自如地诵读《三字经》了。　　从知道怀孕的那一刻起，“夜猫子”的我就改变了作息时间，每天晚上十点准时熄灯睡觉，不管睡着睡不着。我会抚摸着肚子，轻轻地哼着儿歌，告诉小宝宝“我们要睡觉觉了”。我把有规律的“生物钟”当成是最好的行为胎教。每每至此，宝宝在我体内出奇地安静。无论如何我都希望她是个好脾气的乖宝宝，别像我一样，点火就着。胎教常常被孕妈妈们所忽略。“没时间”“不知和宝宝说什么”“感觉太尴尬”， 这些冠冕堂皇的理由不过是给自己习惯性偷懒找借口罢了。想让孩子赢在起跑线上，当妈的自会心甘情愿地为她付出一切。　　看花容易绣花难，记得第一次跟肚子里的小家伙说话时，我也曾羞涩地杵在沙发上难于启齿。我不时观察厨房里的动静，生怕此刻先生会突然出来，那种感觉如同走在马路上自言自语唱歌的人，要是突然被路人听到，他还用奇怪的眼神打量我，那该多尴尬。况且第一次和胎宝宝讲话，确实感觉突兀，也不知从何说起。经过一番激烈的思想挣扎，我还是硬着头皮翻开了《大灰狼与小红帽》的故事，并用娃娃音动情地饰演了好几个角色……　　“哎呦，你这个女汉子要不要这么温柔嘛！”不知何时先生坐过来，他边说边敲打着飘落在手臂的面粉。他的话让我面部一阵发热，于是慌乱地将书扔在一边……　　“你……你这个家伙过来怎么都不吭个声啊，害我吓了一跳。”我羞涩地看着先生，内心似有几百只兔子在狂舞，又忍不住扑哧地笑出声来。　　“别害臊继续啊，看你讲得入神，我也跟你学学。”先生的话让我既紧张又矛盾，我感觉自己的猪腰子脸“唰”得一下红到脖子根，只好两只手不停地摆弄着自己的衣角。　　僵持许久，我才从牙缝里慢慢地挤出了几个字：“呃……那个…… 宝宝啊，我是妈妈……妈妈很爱你，旁边的那个爸爸也很爱你……”话毕，便是我和先生的一阵狂笑。可能是笑得过于剧烈，我突然感到窒息， 有点喘不过气来。　　“你别光顾着偷艺啦，也给你闺女上一课吧。”我努努嘴朝他说， 先生比我还要 。　　只见他对着我的肚子犹豫了半天，一句像样的话也没从嘴里蹦出来。过一会儿，他要么朝我的肚皮噗噗地吹着气，要么说些貌似警告的话， 可脸上一直洋溢着幸福的微笑。　　“算了，就算你想说，我闺女还不想听呢。”我用鄙夷的语气说着， 先生听后脸上的肌肉一抽一抽的。　　虽说一开始和肚子里的宝宝讲话会觉得很奇怪，很放不开，但连续讲了一两个星期之后，便会发觉这是一件充满乐趣的事。所以，在那些最难熬、最烦腻的待产时刻，我依然保持每日诵文的习惯。一字一句， 都是为了期盼宝宝能有个更好的未来。　　我并未将胎教看作是我一个人要完成的事，准爸爸也得主动参与！ 书上说，宝宝听妈妈平和、舒缓的声音能让她很有安全感，而爸爸低沉、有磁性的音调也会让胎儿感到愉悦。所以在往后的日子里，我也会有意无意地为我家先生创造更多的“胎教”机会。　　自孕28 周起，宝宝的胎动越发活跃，在一周中为数不多的两晚， 只要先生回家我都会拉着他的手摸向宝宝闹腾的位置说：“你闺女又踢我了，你和她好好聊聊呗。”慢慢地，先生习惯了父女之间这种神奇又默契的互动，也能和她进行很好的交流，我想，这也是给宝宝最好的胎教吧。　　如今年轻的父母之所以关注胎教，完全是出于对后代的责任感。正确合理的胎教有利于宝宝的健康发育，反之则会给宝宝的健康发育带来负面影响。　　1. 胎教的时间　　一般胎教可以从怀孕5 ～ 6个月开始，宝宝此时有了听觉，可以放一些舒缓的轻音乐，每天早晚各一次，每次15 ～ 20分钟，能让宝宝心情舒缓。(音乐最好是每日固定播放曲目，以增强宝宝的记忆力。)　　2. 胎教的种类　　(1)音乐胎教：通过音乐刺激，使胎儿心律平稳并对大脑发育进行良好的刺激。(建议钢琴曲或轻音乐)　　(2)语言胎教：父母通过与胎儿的对话，使其接受语言信息，刺激胎儿大脑的生长和发育。　　(3)抚摸胎教：通过抚摸胎儿，使胎儿的肢体感受到刺激，并形成良好的反应与互动。(孕晚期慎用，避免子宫收缩引发早产)　　(4)艺术胎教：孕妈通过一些艺术类练习，如书法、绘画等，在潜移默化中开启胎儿的天赋。　　(5)光照胎教：给予胎儿一定的光照刺激，以促进胎儿视网膜光感细胞的功能发育。　　3. 胎教注意事项　　孕妇情绪稳定有利于胎儿出生后良好性格的养成，否则母体大喜大悲、情绪失控，会对胎儿脑部发育产生危害。　　创造健康的语言环境。语音、语速适中，不说脏话或大声地训话， 以免引发胎儿烦躁不安的情绪。　　不要急于求成，孕妈妈应在心气平和、态度端正的前提下进行胎教， 此过程需要孕妈有足够的毅力和耐心。　　　随着生活水平的提高，我们的饮食也越来越精细化，粗粮正逐渐被细粮所代替， 一些高糖饮食正在不知不觉地流向餐桌。　　人们的饮食结构越来越精细，摄入的细粮越来越多，其中的糖分摄入也越来越多。若是孕妇体内摄入过多的糖，则会对胎儿眼睛的发育不利。　　营养专家一般将食物分为高糖、低糖和无糖食物三大类。其中，含糖量较高的食物主要包括食用糖和各种谷物；低糖食物主要包括蔬菜、水果和肉类；无糖食物主要包括各种食用植物油。因此，孕妈应该拒绝以下高糖食物：　　精制糖及各种甜食。其中包括红塘、白糖、蜂蜜、葡萄糖等精制糖，以及各种糕点、罐头、果酱、冰激凌等。　　高淀粉食物。淀粉是葡萄糖的高聚体，很容易分解成糖分，是人体糖分的主要来源之一。所以，孕妇也应该注意少吃高淀粉含量的食物，如土豆、粉条、红小豆、绿豆、山药、藕、芋头、胡萝卜、洋葱、蒜苗、肥肉、动物性油脂以及蛋黄、肾、肝、肚等动物内脏等。这样可以避免孕妈妈在孕晚期变成“糖妈妈”，致使体重增长过快，加大生产负担。　　--本文摘自由北京汇智博达图书音像有限公司授权的《辣妈孕事儿》一书