　　家破了，袁大海觉得“天也塌了”。　　他的妻子陈七眉死在了家里，嫌疑人是他们的独子袁夏。　　12月8日晚，四川大竹县公安局通报，12月5日晚，文星派出所接群众报警称，43岁的文星镇居民陈七眉在家中被杀身亡。当日21时许，犯罪嫌疑人袁夏被抓获归案。　　袁夏只有13岁，读初中。警方通报称，袁夏因为怨恨陈七眉对他管教过于严格，持刀将其杀害。　　与网络上袁夏被溺爱、吸毒、作案手段残忍的传言不同，在父亲、亲戚和邻居眼里，袁夏有着另外一幅面孔：他对人有礼貌、经常帮爷爷奶奶干活。但袁夏也喜欢打游戏、甚至有些沉迷。　　袁大海把儿子大逆不道之举归结于“没文化”、“教育方法不对”。12月8日，他告诉澎湃新闻，夫妻俩的教育方式简单粗暴，不听话就打，“有些话我们想说但是说不出来，没得文化。”　　　　袁大海说，家里出变故前，他似乎预感到了这次血光之灾。　　“天天都不舒服，有一种（不详的）预感，有天晚上我还哭了一场。”　　袁大海今年40岁，老家在大竹县文星镇，父母健在，他还有一位嫁到外地的姐姐。　　因腿部有残疾、右耳也不灵光，加上小学没毕业就辍学了，袁大海26岁才结婚。这在农村，已经属于晚婚了。陈七眉比袁大海大三岁，经村里人介绍认识。在嫁给袁大海之前，陈七眉有过两段婚姻，育有一儿一女。　　2004年，儿子袁夏出生后，夫妻俩到福州市的制鞋厂打工，如果没特殊情况，过年才回家。两人每个月加在一起能挣五六千块钱，但日常开销就占了一半，存不下多少钱。　　和绝大多数留守儿童一样，袁夏是爷爷奶奶带大的。老家邻居说，从小，袁夏就帮着爷爷奶奶挑水、喂鸡，有时候也干点农活。　　老家的墙上，贴着一张奖状。这是文星镇某小学于2014年1月18日颁发的。那个学期，袁夏因表现突出被评为“优秀班干部”。　　后来，袁夏升入镇上的某中学。这是一所有着60多年办学历史的完全中学，师生共计4000余人。袁大海说，儿子学习成绩一般，说不上好，但也不算太差，“具体他成绩怎么样，说实话，我们都不是很了解。”　　袁大海向澎湃新闻证实，儿子的确是在学校被警方带走的。但是不是从教室里被直接带走的，他不清楚。有亲戚告诉袁大海，袁夏被控制前曾跑到学校的顶楼上坐着，而且身上有伤。　　该中学校长陈某说，校方不了解情况，他拒绝了澎湃新闻的采访要求。　　　　案发现场位于文星镇上一幢6层房屋的5楼，那是袁大海四年前购买的房子。　　房子并不在镇上的中心位置，房东在一片老房子旁边修建了一幢6层住房，一楼为两间门面，2-6楼为一梯一户，屋内有一间带阳台的客厅和一间卧室。　　当年，袁大海花光了所有积蓄，又找亲戚朋友借了十多万，买了五楼这套房和一楼的一间小门面，总共花了近二十万元。袁大海的姐夫王先生说，当初妻弟买房时，他持反对意见，“太贵了，哪里要这么多钱”。但他一家还是借给弟弟七八万，这些钱妻弟暂未归还。　　袁大海说，买这套房是因为家中的老房子居住条件太差，婆媳关系也不好；此外，在镇上居住，孩子以后上学也方便些。　　澎湃新闻看到，袁大海家中的阳台上还晾着7件衣服，门上贴有封条。门口放着一箱喝完的啤酒瓶、几个土豆和一些杂物。　　这幢楼房的4楼和6楼还没装修好，无人居住；二楼和三楼的住户也很少出入这里。7日下午，记者多次敲了二楼和三楼的房门，无人回应。　　住在街对面一位不愿透露姓名的老人告诉澎湃新闻，警察前来封锁现场的时候，他才知道发生了命案。从街坊口中，他得知“有个娃儿把他妈杀了”。但据他回忆，案发前，他没有听到对面楼上传来争吵声和打斗声。　　后来，有人告诉他，杀人的娃儿是袁大海的儿子。老人认识袁大海，但很少见到袁夏。他很同情袁大海，“老婆没了，娃儿才好大嘛，以后可咋办？”　　死者陈七眉是在11月初才回到镇上的，跟儿子袁夏一块居住。　　“家里有亲戚过生（日），正好也回来看看老人和孩子。”袁大海说，没想到妻子这一走，竟阴阳相隔。　　袁大海记得，他最后给妻子打电话是在本月初的一天晚上。“我说（让她）叫娃儿听话、要好好读书，该做的做。她说我瞌睡来了，要去睡瞌睡了，就把电话挂了。”　　5日晚，袁大海接到警方的电话，才知道家里出大事了。7日，他被姐夫接回莲花村。　　　　6日起，有网友称，因袁夏是独生子，从小被娇生惯养、小学时爱偷盗、初中后惯于上网，还传言在吸毒，多处欠钱，家长无法管教。3日上午，袁夏向母亲要400元钱，下午再次要钱时仍未果，母子发生抓扯杀人。　　对于上述传言，袁大海的姐姐袁女士、姐夫王先生，以及袁大海本人均予以否认。　　尽管袁夏是独生子，但袁夏不仅没有被娇生惯养，反而时常遭打。“男孩子嘛，难免有时候会调皮、不听话，一不合（父母）心意，就（遭）打。”袁女士说，弟弟文化低、弟妹也是小学文化，而且脾气有些暴躁。两口子在家时，小夏没少挨过打。　　王先生认为，两人的教育方法有问题。“小孩子犯错不是说不能打，打了你得跟他说他哪个地方错了，让他意识到错误，他才会改正。他们不是这样，就光打，把小夏打皮了。”　　袁大海也承认：“我们教育方法不对，打他，他根本不服。”　　说袁夏吸毒，袁家人觉得“传得太离谱了”。袁大海说，儿子没有吸毒，也不可能偷盗成性。“他就是喜欢打游戏，QQ上面的，具体我们也不知道玩的什么，有的（游戏）要钱有的不要。”每个月，袁大海会给儿子十几二十块钱零花钱。　　传言还称，袁夏作案手段极其残忍，甚至将作案后的现场情况拍下来发朋友圈。5日晚，这段朋友圈视频被袁夏同学的母亲看到，次日上午，袁夏同学的母亲报警。　　但根据大竹县公安局官微@平安大竹 发布的案件通报，文星派出所是5日20时30分接到群众报案的。当日21时许，犯罪嫌疑人袁夏就被抓获归案。　　袁大海至今不清楚儿子是哪天动的手。他说，事发当天到底发生了什么事，只有袁夏和警方才知道。但有关“发朋友圈”的细节，袁大海一家人都没看到过，袁大海认为：“这是不可能的事情。”　　　　回来的这几天，袁大海和姐姐、姐夫住在老家。　　老家的房子有两层，但很破旧，二楼还漏水。没有多少像样家具的屋内，挂着袁大海和妻子的艺术照。澎湃新闻注意到，房间内并没有袁夏的照片。　　袁家有七八亩地，两位老人已年过七旬，只种了一点玉米和稻谷。家里发生这样的事，二老每天躺在床上，“人都是软的”。　　袁大海打开一罐“红牛”，一口饮尽。他跑了好多医院，都没检查出腿部的毛病，要干体力活，就得喝一些功能饮料。　　袁大海告诉澎湃新闻，陈七眉的父亲已经去世，母亲七十多岁。不管怎么说，他都会继续照顾丈母娘。这几天，陈七眉的前夫、子女也会陆续赶到文星镇。　　等把家里的事情处理完，袁大海还要回福建，把他和亡妻的东西拿回来。至于以后还出不出去打工，袁大海也拿不准：“出了这么大的事，哪还有心情想以后的事。”他顿了顿，自言自语道：“老婆死了，孩子犯事了，家里还有老的，我不去打工，怎么能活下去？”　　说完，袁大海担着两个水桶，出去挑水。站在厨房门口的姐夫问他，“你挑得动吗，要不我去？”　　袁大海扭头回了一句：“我只打一半（桶），我个人的事情我自己干。”　　（文中袁大海、陈七眉、袁夏均为化名）　　原标题：四川大竹13岁弑母少年：会帮爷奶干活和常遭父母打的独生子