　　12月8日，一名厦门家长发微博吐槽“这是一个为师的人在班级群里说的话吗？”引来众多网友围观　　　　　　再慢的学生老师都愿意教，但有些学生的学习态度有问题，家长却希望老师每天留堂给孩子辅导，“要老师用生命给你的孩子辅导吗？” 　　显然，这最后一句话刺激到了这名家长，微博一发出来，瞬间引起网友集体讨论，评论数高达近3000条，点赞最高的几条评论认为，老师说得没毛病。不可能加班加点到没有自己的生活。　　而博主则近一步表示，他自己的孩子并没有留堂，他看不惯的是老师在公众场合发牢骚的行为。同时他认为，老师的用词不妥，而其他单位加班都是常有的事，“做不了（老师）大可以不做”　　老师只是说了实话，家长太过玻璃心。　　说到留堂写作业，全国不少学校都有吧？　　　　有家长发长贴表示：“放学留孩子，耽误了孩子吃饭的时间”　　也有家长认为，留堂是一种“变相体罚”。而支持留堂的家长认为，老师留堂恰恰是工作负责的体现。　　毕竟……生了一个不省心的孩子，家里难免要多一只河东狮。“盯作业”的痛苦滋味，不少家长都尝过了吧　　有老师帮衬，总比家长孤立无援的好！　　　老师别把所有作业都推给家长，家长也别所有责任都抛给老师，互相合作，才能教育好孩子。　　@夏日有风：现在很多小孩不自觉，不监督的话作业都不会做，针对这样的情况家长有责任检查甚至批改小孩作业，教育不是老师一人的责任，家长也负起责任来，别搞得自家小孩都是老师家似的。　　@何XY：这也以偏概全了吧，又不是所有老师都这样。有些评论太偏激了！很多老师只是想让家长监督一下孩子放学后的学习，你说没读完小学，不认识字，让孩子念一下书给你听，你总会吧，但很多家长宁愿去打麻将也懒得理小孩的读书问题，还信誓坦坦说这是老师的责任，还真当老师是他家的保姆了。　　@明涛ξ：自己对小孩子的学习不愿过多投入还扯这么冠冕堂皇的理由~学校教育只是教育的其中一个环节~为什么一样的班孩子成绩差别那么大？资质有差但其实不大~家庭因素是决定性的！　　因为大部分的网友都挺老师，批评了这位家长，所以今天这名家长自行删除了微博，并改了名字　　商妹儿想说：家长有家长的难处，而老师也有老师的艰辛，双方应该要心平气和的沟通，这样“挂”出来并没有解决实际问题。　　原标题：“要用生命给你的孩子辅导吗？” 班级群里看到老师这句话，家长气到发微博，结果……