　　原标题：刘强东：春节前将北京市内京东物流车100%换为电动车　　12月11日消息，近日，刘强东在头条号中转发了一条关于京东循环包装盒的新闻，并在转发评论中表示，京东承诺在春节前北京市内物流车辆100%替换为电动车。　　刘强东转发的新闻稿显示，京东在落地新能源物流车、循环包装袋之后，京东循环包装盒“绿盒子”的也已经正式投入使用。据了解，这种绿盒子是名为“青流箱”的循环快递箱，回收后经过清洗和消毒后，可以再次使用，是京东新投入的一种可循环使用物流包装。　　目前，京东“青流箱”循环快递箱将在全国首批投放10万个。根据严格的实验测试，该产品单次使用成本相比纸箱可节省30%以上，正常情况下可以循环使用20次以上，破损后还可以无限次“回炉重造”，对环境0压力。　　另外在今年9月1日，京东对外宣布其自主研发的中国首辆无人配送车已经进入道路测试阶段，10月份即将开始试运营，明年有望进行大规模商用。该设备可以按照既定路线自动导航行驶，并具备路径规划、智能避障、车道保持、智能跟随等功能。　　刘强东在头条号中表示：“我们会和全球最顶级的研究机构合作，力争把京东经营的每一个环节全部达到绿色环保要求！同时，京东承诺在春节前北京市内物流车辆100%替换为电动车！为解决北京的空气污染贡献力量！”　　责任编辑：实习生小羊