　　主持人：各位新浪网友大家好，欢迎锁定新浪网教育频道，这里正在进行的是商学院直播间，我是主持人赵紫涵。　　2018年各大商学院的招生工作已经拉开了帷幕，最近出台的招生政策以及培养方案也成为考生们关注的焦点。为了帮助考生了解最新的资讯，顺利进入到心仪的院校，今天我们的直播间非常荣幸地邀请到了(,)MBA教育中心副主任贾晓菁教授，来跟我们共同聊一聊中财MBA的发展情况。贾主任您好。　　贾晓菁：您好。　　主持人：跟新浪网友打声招呼。　　贾晓菁：各位新浪的网友大家好。　　主持人：我们知道前不久学校刚刚通过了中国高质量MBA教育质量认证，这也是国内最具权威性的一项教育认证，首先要向您表示恭喜。　　贾晓菁：谢谢。　　主持人：先请您向我们介绍一下这项中国高质量MBA教育认证以及中财MBA最新的发展情况。　　贾晓菁：好的，感谢主持人对中财MBA项目发展和动态的关注，很及时地了解了我校通过中国高质量MBA教育认证的情况。我们是在今年5月份刚刚通过了中国高质量MBA教育认证，我们简称CAMEA认证，其实也就是主持人刚才说到的“中国高质量MBA教育质量认证”。　　自2010年起，中国商学院掀起一股热潮。什么热潮呢？当时，全中国的优秀商学院都在无比热衷于申请国际认证，包括美国的AACSB认证、英国的AMBA认证和欧洲的EQUIS认证。你知道，这些国际认证都需要花费上百万经费，需要2-5年的时间，一个国际认证证书当然可以让国内商学院得到与国际一流商学院对话、交流、合作以及共享资源的机会，并且在对外交流中得到一个对等的地位，但是，国际认证花费不菲，在某些方面也不符合中国国情。　　中国经过20余年的发展，已经有236所MBA培养院校，足以在全球商学教育体系中建立和推广我们自己的标准。在这样的背景下，由教育部学位与研究生教育发展中心和全国工商管理硕士教育指导委员会联合于2012年组织推出CAMEA认证，是目前国内第一个专业学位教育认证。在今年之前，全国有14家院校通过了CAMEA认证，2017年6月，我校和(,)、(,)、对外经贸大学等5家院校同时并列通过CAMEA认证，所以，迄今为止，通过CAMEA认证的院校一共有19家。所以，我们可以骄傲地说，中财的MBA教育，不仅符合了国际认证标准，也可以作为中国MBA认证体系中的优秀一员参与国际交流与合作。以上就是关于CAMEA认证和中财通过CAMEA认证的概况。　　说到中财MBA项目目前的发展情况，我觉得可以概括为两个词，一个是“稳健”。一个是“创新”。所谓“稳健”，在于中财MBA项目发展十余年，从来没有大起大落，一直遵循着同一个愿景、战略和培养目标在进行。早在2007年，我们就在明确的培养目标指导下，建立的中央财经大学MBA能力素质模型，最早用于招生，遴选学生，然后用于教学，培养学生提高相应的能力，进一步，还将用于评价毕业生和校友，来检验我们的教育效果。这种坚持，使得中财MBA的培养质量很稳定，老师的工作作风，学生的学风，都非常扎实，形成了中财人独有的务实的气质。第二个词，“创新”，指的是，中财MBA项目在稳健踏实的同时，并不墨守成规，更不因循守旧。我们是全国18所MBA综合改革试点院校之一，很早就搭建整合实践教学平台，在全国率先推出预读课程模块，现在，已经开设了创业辅导课、国际创新课、品牌创新课等专门教授创新创业内容的课程，也就是说，无论是管理模式、课程设置、教学方法、授课内容，中财都在不断创新和变革，始终保持着发展的动力和活力。这些所有的举措都说明了中财MBA的发展不仅仅非常稳健，而且我们是在稳健的轨道上不断地去寻求创新。所以，现在是中财MBA发展的非常好的时期。　　主持人：您刚刚解释得非常详细，首先我们发展稳健，而且我们在稳健中不失创新。我们知道中央财经大学是一所财经类相关学科特别有优势的一所院校，我们的MBA项目诞生在这样的一所院校中，肯定有我们的一些特色和优势。能不能请贾主任给我们介绍一下我们MBA教育的特色和创新？　　贾晓菁：刚才问到特色和创新，其实创新我在前面已经提到了一些。我在这里就想重点说一说咱们的特色。就像主持人所说，中央财经大学是一所在财经类相关学科很具有优势的院校，今年，我们又成为了“应用经济学”的双一流学科高校，因此，中财的MBA也秉承了这一基因，从诞生之日起，就具有鲜明的财金特色。现在，中财MBA共开设了四个专业方向。分别是企业管理、金融管理、会计与财务管理、金融与大数据营销。可以看出，我们的专业方向大多数与财金学科密切相关，同时，中财还开设了几十门金融、财务、税务等方面的公共选修课，供所有专业方向的学生自由选择。　　与这些特色课程相配套的，中财的MBA教师也具有鲜明的财金特色。我们的MBA教师来自于全校的近十个相关学院，主要有金融学院、会计学院、经济学院、财政税务学院，以及商学院、管理科学与工程学院、信息学院等等，其中超过1/3的老师来自于财务和金融学科，这样的师资构成，具有鲜明的特色，也保障了学生受到最好的金融财务培养。　　主持人：可以说我们的一些方向的设置还有选修课的设置，独具匠心地突出了我们财经方面的优势。目前各大商学院都十分注重国际化的培养，加强国际化的合作，目的也是为了开拓学生的国际视野，面对全球化的经济需要。我们想了解一下中央财经大学MBA项目在国际交流和合作方面的建树都有什么样？未来我们的发展方向又是如何？　　贾晓菁：国际化的工作确实非常重要，这也是中财MBA这些年着力发展的领域。近几年，中财MBA在原有的组织学生海外游学、引进具有国际化背景的师资等传统的国际化举措基础上，致力于从形式上和内容上都更加广泛地发展国际交流与合作。　　例如，第一，中财MBA引进了一些长期聘用的国外师资，这些老师来自哥伦比亚大学商学院等国外名校，可以给我们的学生教授原汁原味的国外商学院课程。第二，我们还和美国的商学院共同开设网络课程，请美国商学院的老师来学校，给中财学生上课的同时，他们的美国学生通过skype，同时在线听课，这样，中外学生可以开展课堂讨论，用现代科技实现了身临其境的国际课堂教学。第三，选派学生赴海外名校参加暑期学校课程培训。近几年，MBA学生先后前往美国纽约大学、英国剑桥大学等海外名校，学习暑期课程，并且取得了很好的成绩。第四，同时，我们商学院自己也开设暑期学校，请国外商学院的外教，以及国际咨询公司的高管来授课，学生们不出校门，也能接受到国际优秀的课程教学。第五，选派学生海外实习，这几年，每年都有MBA学生被选派到欧洲等地实习，这些经历，对于增加学生的实际工作能力，全球就业能力大有益处。除此以外，近两年，中财MBA还开设了一个与美国、南非两国的商学院合作的三方MBA国际企业咨询项目，GTMBA项目。由中央财经大学、美国霍华德大学、南非比佛陀利亚大学商学院三校师生共同组成咨询团队，为三个国家的企业进行管理咨询，这一项目开展两年多以来，已经为包括微软在内的几十家企业进行了咨询，成效显著。GTMBA项目已经成为中财MBA国际化的一个品牌项目。　　今后，我们还将继续加强国际化发展的深度和广度。就在刚刚过去的国庆假期，商学院王瑞华院长还带领我和另一位教师，前往美国，拜访了一些院校，希望能建立更加紧密，更加广泛的合作与交流，最终是希望让我们的学生真正能够成为全球化、国际化的人才。　　主持人：您刚刚有讲到我们是很注重学生的就业情况。中财MBA项目可以说十分注重学员们的职业发展，学院不仅注重各类人才的培养，还通过各种途径为学员的职业发展提供长期的帮助。请您跟网友谈一谈，我们对于学员们长期的职业帮助有哪些？目前我们的MBA毕业生的就业情况到底是怎样？　　贾晓菁：同样，职业发展的教育和支持也是中财MBA一直坚持的一个重要领域。中财MBA职业发展中心在2005年就建立了，孔伟明老师从2005年至今，一直从事这方面的工作，坚持不懈的努力，也取得了不错的成果。　　我觉得中财的职业发展工作主要有两个特点，第一，通过借助清华、北大、人大、长江、中欧的优秀资源，把这些院校的职业发展教师，职业咨询师请进中财，为学生提供最专业、最领先的职业发展指导和服务。　　第二，充分运用校友资源。中财有着庞大的，非常优秀的校友资源。很多校友在金融、财务、企业管理领域建树卓越。更主要的是，中财的校友凝聚力特别强，大家都像一家人。这可能和中财是一所小学校，大家的领域都比较接近，比较聚集有关系。所以，我们持续地把优秀校友请进校园，指导学弟学妹，帮助他们职业发展，效果也很显著。　　所以，我们的工作可以做到很细致。因为我们项目整合这些资源，同时我们又非常好地利用了校友资源。十多年以来，中财MBA学生的职业发展还是非常不错的，我们每年都会推出职业发展报告，上面就可以看出我们的学生从入学的时候薪资是什么样的状况，毕业之后又是什么样的状况。入学之前他可能不是在金融行业，入学之后他是不是跨行业？入学之前可能他的职位只是一个比较低层的管理者，毕业之后他是不是有职位上的提升如此等等，我们每年都会出这样的职业发展报告。一方面给我们自己一个梳理。第二方面，也是希望通过让更多人、更多考生、更多社会各界来了解我们中财MBA的职业发展状况。　　主持人：我们优秀的校友资源给学员们带来的不光是实践的机会，还有非常丰富的人脉资源。　　贾晓菁：是这样的。　　主持人：其实我们可以看到这样一个现象，从世界范围来看，申请MBA的人的年龄越来越大，但中国的申请者的年龄却越来越年轻。对这个现象您怎么看？我们财经大学在MBA招收学员上又有什么独特的地方？　　贾晓菁：是的，从我的观察，MBA申请人的低龄化现象，在中国的表现也是特别明显。前些年，中财MBA的平均工龄还有9年左右，最近都降为6年左右了，而且，毕业两三年就来考MBA的考生比例明显增加。对于这种现象，我虽然不是特别喜闻乐见，但是也要顺应时代发展。我们所能做的，就像主持人所说，我们希望吸引更多有丰富工作经验的申请者，可以直率地说，工作经验丰富，特别是有管理经验的申请者，在中财的面试当中具有优势。　　针对这个现象，我个人的观点，真的建议不要把MBA作为硕士教育的一个替代品，或者说是简单的硕士教育，不要这样认为。我们也做了一些切实的措施，什么样切实的措施？我们今年开设了一个中财MBA的集中班，每个月的月底就集中上课一段时间，为了让这些工作比较繁忙、时间的安排比较紧张的学生，能够更好地来就读MBA。所以，今年我在招生的时候，也提高了对集中班报考学生职业经验的要求。这方面也是希望能够推动年龄更长的、有一定管理经验的人来报考MBA。我在这里可以非常坦率地披露出来，如果你来中财进行面试的话，如果你的职业经验比较丰富，特别是你能够表现出你具有管理经验，你在管理方面有自己的积累和见解，你在面试当中是有优势的。　　中财的生源选拔中，老师们会根据我们对学生的素质要求，进行深入的观察和考量，不是只看表象，所以，如果报考中财，不要在面试中加入表演的成分，更不要听信一些机构的鼓吹，以为在MBA面试中有所谓的标准行文模式或者套路，我们的面试评委都是经过专门培训的资深教授，而且“怎么去评价一位考生”，这些内容是严格保密的，如果你以为用学来的表演方式能应对中财面试，对你的面试成绩有害无益。　　主持人：这是给学员的建议，也是在有一定管理经验的积累之后再考虑攻读一个MBA，是这样吗？　　贾晓菁：对。　　主持人：最后可能是考生们最关注的一个问题了，2018现在招生季即将开启，中央财经大学MBA项目在今年的招生政策上有没有一些调整呢？我们在招生的时候更侧重于考生哪方面的素质呢？　　贾晓菁：今年，中财的录取政策基本保持稳定。有几个方面的微调。第一，提高了非全日制班的学费，从原来的14.8万调整为16.8万。第二，缩减了全日制名额，今年不会超过60人。第三，提高了集中班的招收条件，倾向于招收具有一定管理经验的资深学生来报考集中班，希望打造成一个类似EMBA的群体。第四，提前批面试的A类预录取资格名额大力缩减，同时加大了提前批面试的淘汰比例，所以，如果考生在提前批面试中获得B录取资格，那么恭喜你，其实你也是很被中财老师青睐的学生。　　关于招生中考量学生的素质，我刚才提到了，我们注重学生的内在思路和表现出的实际工作能力，是否能取得工作效果，而不是一些简单的外在行为表象。所以，再强调，不要去刻意迎合老师，更不要轻易相信所谓短期的面试培训。这就是我个人的建议。　　主持人：表达出真实的自己更为优势。　　贾晓菁：没错。　　主持人：2018年的考试报名已经启动了，节目的最后也请贾教授为我们的广大考生送上您的祝福。　　贾晓菁：各位网友，如果你希望在管理领域所有建树，不要犹豫，赶紧报考MBA，叩开商学院的大门，也将开启你职业生涯的又一绚丽篇章。祝大家报考顺利，马到成功！　　主持人：谢谢您的祝福，也谢谢您今天能够在百忙之中做客我们的访谈间，给我们一起分享了中财MBA最新的发展情况，我们也祝愿中央财经大学MBA项目发展得越来越红火、越来越好。　　贾晓菁：好的，谢谢主持人，谢谢各位网友。　　主持人：谢谢。相信通过以上的介绍，想要报考我们中央财经大学MBA项目的考生，对我们学校也有了一个更加深入的了解，我在这里祝愿所有的考生都能够顺利地迈入自己心仪的院校。想要干住更多的商学院资讯，那就关注新浪教育，关注商学院频道，我们本期的节目到这里就要跟大家说再见了，我们下期节目同一时间再会！　　责任编辑：实习生小羊