　　原标题：雷军和董明珠竞争升级 小米空调要走高端路线　　■本报记者 贾 丽　　即将连发两款新品手机的小米，却因其推出的空调产品而备受市场关注。　　近日，有消息称，小米宣布进入空调业，其刚刚发布的空调由美菱电器旗下的长虹空调代工。　　对此，9月10日，长虹空调相关负责人向《证券日报》记者表示：“长虹空调公司是美菱电器的下属子公司，此次小米是直接与长虹空调公司合作。”他透露：“小米推出的很多产品，都是与长虹系公司合作，包括空气净化器、风扇、马桶盖、电暖器等。”　　值得注意的是，此次小米推出的空调产品定位中高端，这将让其与原本驻守这一领地的格力产生正面竞争。　　小米旗下智米科技内部人士向记者表示：“不会轻易（对空调）降价，该款产品就是锁定高端市场。”　　业内人士认为，小米卖空调欲走线上，而格力刚刚宣布与天猫合作，雷军和董明珠的竞争是不可避免的，无论在空调还是手机产业，双方均处于对垒位置。　　　近日，小米旗下企业智米科技发布空调产品，引发业界热议。据了解，小米此次选择的合作伙伴为长虹系公司，其空调产品由美菱电器旗下长虹空调代工。　　不过，小米和长虹的合作，并不仅在空调产品上。长虹空调内部人士表示：“小米与长虹系公司在很多产品上都有合作，包括空气净化器、风扇、马桶盖、电暖器等。双方合作方式，不是简单的OEM，而是深度的ODM。”　　两年前，小米创始人雷军与董明珠在针锋相对之际，小米和美的走到了一起，双方合作开发了一款空调，但最终并未开花结果。彼时，格力电器董事长董明珠公开称双方的合作为“两个骗子在一起”。此后，小米转移目标，将合作对象锁定长虹。　　而一直在转型的长虹也有意在智能家居和人工智能领域加速扩张。值得注意的是，在小米推出首款空调产品的当天，美菱电器也公告宣布扩张计划，长虹空调计划投资10.9亿元实施搬迁及扩能升级项目，最终建设形成年产420万套空调的生产基地。　　对于双方是否会形成竞争，他表示：“虽然小米多款产品均由长虹代工，但目前双方不会形成同业竞争。小米主要走线上，长虹线下业务占比更高。”　　有业内人士透露：“一直以来长虹有意通过与互联网企业合作，在线上寻求增量，而小米也急需在空调等家电产品代工上寻找一个可靠的合作伙伴。”　　　值得注意的是，此次小米推出的空调定价不菲，锁定高端市场，这将让其与格力产生正面竞争。　　有数据显示，中国市场空调占有率方面，格力以44%位居榜首，其次是美的和海尔。而在高端民用空调市场，格力和美的更是分食了大部分市场份额。　　不过，对于高价，智米科技CEO苏峻此前给出的说法是：“空调我们绝不是一个产品，我们放出这个产品是先打一张牌”。也就是说，这仅是小米推出的定位产品，此后小米将推出更多型号和款式的空调产品。　　对于是否会降价，智米科技内部人士向记者表示：“不会轻易降价，该款是形象产品，意味着小米空调目前定位高端。”　　四年前，董明珠和雷军的一场赌约成为业界关注的热点。彼时，董明珠和雷军频频同台，而近几年，两人却很少同框，改为默默地暗中较量。　　不过，此次小米出售空调产品的渠道仍将以线上为主。而线上此前恰是格力的短板，也是格力近几年在加速布局的。　　“空调属于大家电,重安装、重物流、重服务，重资产，而小米一直走的是轻资产模式，其进入这一领域会首先选择在线上进行销售。事实上，像空调这类大家电产品，线上销售远远小于线下，因此，短期内小米空调销售量并不会太大。”家电业观察家刘步尘表示。　　他认为：“智米做空调成功的概率，和格力做手机成功的概率是一样的，因为它们跨界的逻辑是一样的，面对的市场环境也高度相似，结果一定相似，或许两者都很难成功。目前小米空调暂时不会动摇格力的价格体系。”　　在产业经济观察家洪仕斌看来，小米做空调有很大的想象空间。“目前在空调领域，美的对格力产生巨大威胁，去年在整体销售额方面，美的已大幅超越了格力，双方市场份额拉近。而此时小米来搅局，多方冲击或对格力空调的销量增长产生影响。市场上，未来购买空调的主力人群将是90后，雷军此次能否发力成功，推出的空调是否定位清晰，将决定小米空调对现有市场格局的影响力。”　　责任编辑：实习生小羊