　　原标题：美的集团方洪波：人机交互时代正到来　　本报记者 叶碧华 实习生 朱甜甜 广州报道　　今年7月，美的集团登上《财富》世界500强榜单，排名第450位，较去年上升31位，成为唯一连续两次入榜的中国家电企业，市值超3000亿元。　　作为一家民营企业，美的集团是如何在行业发展整体滞后的时候，实现生产和经营的同时升级，并在全球市场上斩获成功？在追求全球化扩张和发展的过程中，美的又如何以创新的思路整合德国、日本、意大利等企业，实现跨文化、跨地域的全球化经营？　　“真正的全球化企业应该有洞悉全球趋势的眼光和战略。美的要做的，也是不断超越当下。我们相信，我们的社会正在走向一个人机完美交互的时代。”12月7日，美的集团董事长方洪波在《财富》论坛“发展中的全球化战略：跨境融合、伙伴关系与有机增长”主题早餐会上给出了答案。　　　　《21世纪》：收购东芝和库卡是美的近年在海外并购上的两大动作，此前美的在海外市场主要采取贴牌加工的策略，尤其是在欧美市场，很少看到美的自主品牌，收购东芝也是更多地瞄准东南亚及亚洲市场，你对美的家电进军欧美市场有何具体规划？　　方洪波：我们并非只有美的一个品牌。目前，美的在全球拥有约13万名员工、约200家子公司及12个战略业务单位。在美的的总营收中，有近一半来自海外市场。　　过去五年，集团在科研资金就已陆续投入超过200亿。目前美的集团已打造出涵盖中、美、日、意、德、奥地利等国的共20个研发基地的全球化研发体系。此外，美的还布局全球品牌矩阵，实现国内、国际市场的均衡、长期发展。　　过去两年，美的通过与库卡、高创、开利、东芝家电等品牌建立战略合作伙伴关系，打通双方的优势资源、技术和渠道，获得了成熟市场国家的准入。接下来，美的将会进一步整合内部资源，进一步提升企业内生式的增长。　　《21世纪》：2013年美的提出了“产品领先、效率驱动、全球经营”三大战略，并表示“未来五年，美的依然是沿这三个方向走”。现在此战略的运行和探索已经快到第五年了，在战略上你有没有什么新的想法？有哪些具体战略来引领美的向“全球科技集团”转型？　　方洪波：我们相信，社会正在走向一个人机完美交互的时代，移动互联网、大数据、云计算的发展，正在不断赋能于社会生活的方方面面。制造企业的未来，也必然是一个人机交互的未来，机器将更加智能，影响我们每分每秒的生活。因此，从几年前开始，美的就开始立足于探索人机在生活和生产不同场景中的最佳交互，致力于以美的的产品打造人机共融共生，有机协作的创新社会生态，让人类回归到专注于创新和享受的生活本质。所以，美的一直倡导“智慧家居+智能制造”为核心的双智战略。　　《21世纪》：目前，美的有接近一半业务来自中国之外，这有没有给你在管理上带来一些新的挑战？公司在管理上如何调整来应对全球化时代的新挑战？　　方洪波：考虑到美的集团发展时间较短，在应对方面经验有限，所以我们更需要组建强大的、国际化的团队，对经营发展做全面的评估和预判，这对我们的项目顺利推进有非常大的帮助。同时，美的也尊重收购企业的品牌文化和管理制度，相信这些优质的老牌企业在管理制度和品牌文化上有自己的优势。　　　　《21世纪》：随着双智战略的推进，机器人业务什么时候可以形成和家电主业相当的体量呢？在此之前美的在机器人领域的发力点在哪些方面？　　方洪波：一段时间内，美的的主营业务仍然是暖通空调和消费电器，但机器人和自动化系统的业务比例会逐步提高。　　美的双智战略，不是着眼于单一领域的开拓，而是致力于打造一个开放、连接、整合的机器人平台。近一年来，美的集团接连与国内外领先企业达成合作：安川、库卡、高创、华为、广药集团、碧桂园、腾讯、阿里巴巴、京东……协力将人机协作的应用场景延展至生活、制造、物流、医疗等多个方面。　　《21世纪》：在进行东芝和库卡两宗大型收购后，美的现在是不是已经进入“休养生息”阶段？近期还有计划进行其他海外并购吗？在对并购业务的消化和整合上，美的有没有什么经验可以分享一下？　　方洪波：通过跨界并购和合作，比如说与库卡、高创、安川等巨头合作，美的收获了世界领先的工业及医疗机器人制造、工厂自动化解决方案，同时，在家电领域积累的经验与市场资源，亦将与合作企业产生可观的协同效应。　　与此同时，向产业链上下游进行延伸，打通从B端到C端；不同板块也将构造一个囊括研发、制造、供应链、物流、营销、服务、推广的生态体系，让美的不再局限于某一产品功能或某一环节的线性发展，而是通过巨大的协同效应，重复发挥美的全价值链卓越运营的优势，这就是美的的全球运营构想。　　《21世纪》：中国制造多年来徘徊于产业价值链的低端，除了要在科技上创新外，未来还要在什么方面做出改变？如何在全球化浪潮中站稳脚跟？　　方洪波：对于中国家电企业而言，“低成本、大规模”的模式难以为继已经是共识。全球市场的竞争将是核心技术与领先产品的竞争。随着对科研创新力量的加大，中国企业正在以实力扭转海内外市场过往对中国制造“低质”、“低价”的刻板印象，而随着十九大以后系列科技创新利好政策的落地，相信众多中国企业的升级转型之路，才仅仅是个开始。未来，随着互联网、大数据、人工智能与实体经济深度融合，来自中国的家电企业的市场地位和竞争力将进一步提高，并斩获更多佳绩。　　责任编辑：实习生小羊