　　原标题：腾讯重金入股永辉超级物种，在战术上与阿里盒马鲜生抗衡　　阿里新零售布局上最为激进，盒马鲜生从模式上已形成壁垒；京东和美团小步迈进；此次腾讯与永辉的联手，将成为行业新变量。　　《财经》记者 房宫一柳／文 宋玮／编辑　　随着互联网巨头的接连入局，商超零售行业的对战一触即发。　　记者独家获悉，腾讯（00700.HK）重金入股永辉超市（601933.SH）旗下生鲜超市超级物种，目前交易已经close,预计在两周内宣布。这是腾讯在零售领域的重要战略投资，目前股份占比和估值金额未知。永辉超市市值目前846亿，此次与腾讯的联手或将改变新零售商超行业的竞争格局。　　一位接近交易的人士告诉《财经》记者，腾讯从今年下半年起大范围接触新零售项目，尤其盒马鲜生今年进展迅速，更促使腾讯加快脚步。上述人士认为，此次腾讯入股永辉的意义，一是对标盒马鲜生的布局线下生鲜商超，二是打造底层技术改造样本，实验腾讯的零售解决方案。　　生鲜行业是万亿元规模市场，生鲜商超的线下改造空间巨大。互联网巨头和资本巨头都在觊觎这个市场。其中以阿里最为激进。阿里2017年投入重金，布局新零售三大块业务——盒马鲜生已新开门店20家，零售通部门赋能60万线下小店，以及其投资了区域性零售企业三江购物、联华超市、新华都。 2017年11月，阿里还成为了中国最大的零售集团高鑫集团的二股东，持股36.16%。　　多位业内人士认为，盒马鲜生实验的商超改造模式已形成壁垒。一位商超零售高层告诉《财经》记者，此模式的精髓在于线上线下融合的系统，多数属于盒马专利，竞争对手难以复制。张勇在阿里入股高鑫集团后公开表示，阿里巴巴的策略是先在部分本土化的商超进行新零售试验，随后再应用至更大规模的商超集团。这意味着，盒马模式或将快速输出到高鑫集团内454家大卖场。　　所以，对于腾讯来说，如果它不做新零售。商超支付入口、数据入口、流量入口等都将受到日渐壮大的阿里新零售业务的影响。　　一直以来，腾讯都在投资体系内外部寻求合适的投资标的。《财经》记者了解到，腾讯曾力挺美团深入线下商超战局，但美团2018年重点，除了新零售，还有网约车市场。目前美团旗下生鲜超市掌鱼生鲜进展较为缓慢，迄今为止只在北京开出一家店。据接近掌鱼生鲜的业内人士透露，章鱼生鲜还未加入餐饮业态，生鲜占比少，仍在验证零售店面模型。而与腾讯深度合作的京东，其生鲜超市京东7Fresh也在筹备中，尚未开业。　　框架和扩张模式已经成型的永辉超级物种，似乎成了现阶段腾讯最合适的选择。　　超级物种由永辉超市子公司“永辉云创”于今年 1月 1 日推出。根据此前永辉公告，永辉云创注册资本为10亿，永辉超市持股52%，今日资本持股12%。永辉超市采用“高端超市+生鲜餐饮+O2O”混合业态，与盒马鲜生类似，目前已经进入6个城市，开出了17家店，年底将在开出6家。　　一方面，相比线上销售比例更高的盒马鲜生，超级物种的线下经营比重更高，更像是“餐饮+生鲜+超市”的线下业态集合。因此，腾讯的投资或能使其快速扩张，提升线上化能力。另一方面，超级物种将为腾讯试验线下零售技术方案。微信作为最大的社交账号体系，能将在线上线下涉及零售的所有场景的会员、支付和信息系统打通，意味着用户只需要用一个微信将集中所有消费环节的数据。超级物种或是这套方案的落脚点。这是没有社交和账户体系沉淀的支付宝不具备的绝对优势。但改造的具体效果仍待验证。　　零售是个长期战役。从拍拍、易迅、京东到口袋购物，过去的做法表明，无论是自己做还是投资，腾讯从未放弃零售赛道。这本质是因为，腾讯是流量中心，它需要寻求变现渠道。广告、游戏和电商是其现在的变现渠道，而长期来看，这个渠道是零售。同时，以社交为核心的数据可以与零售领域的外部数据结合。　　一位零售领域的投资人士指出，腾讯投资永辉超级物种，或将加速超级物种的扩张和技术改造，在一定区域和规模范围内与盒马鲜生形成抗衡。但盒马模式已经跑通，完成以大数据驱动为基础的人、货、场的重构，而业内对于“超级物种是否是互联网思维的商超”仍有争议，对腾讯在零售生意上的能力也有所疑虑，底层技术改造作为基础设施建设或许不能快速见效。　　关于此次交易，永辉超市回应称一切以上市公告为准。腾讯方面不予置评。　　责任编辑：实习生小羊