　　原标题：阿里新零售布局不断完善 相关概念股值得关注　　近日，阿里频频出手，布局新零售领域。　　12月11日，阿里“牵手”联通试水新零售。作为联通与阿里巴巴合作的项目，上海一家联通营业厅现已被升级改造为植入新零售基因的“智慧门店”，有望在“双12”前后对外开放，未来将以此蓝本进行全国其他营业厅的复制推广。　　此前，12月7日，阿里巴巴集团和福特汽车公司正式签署战略合作。双方将开展全面合作，共同推进智联网汽车、人工智能、智能移动服务和数字营销等领域的合作。福特汽车将通过天猫商城以及“汽车自动贩卖机”概念店，“贩卖”福特出产汽车。　　12月5日，星巴克携手阿里巴巴打造的星巴克臻选上海烘焙工坊正式亮相，这是目前全球最大的新零售“智慧门店”。　　11月20日，阿里巴巴宣布投入约224亿港元，直接和间接获得高鑫零售36.16%的股份。高鑫零售旗下有大润发、欧尚两大量贩超市品牌。阿里巴巴方面表示，阿里、欧尚零售等达成新零售战略合作。　　据了解，阿里巴巴将2017年定为“新零售元年”。一年来，阿里通过将淘宝、天猫、阿里妈妈、盒马鲜生业务与阿里云技术相结合，打造了一条完整的新零售闭环。目前，阿里的新零售版图已聚齐银泰商业、苏宁云商、三江购物、新华都等实体商业公司（包括综合零售和百货商超），此外还拥有百联集团等战略合作方，以及盒马鲜生、无人店等创新业态。　　东吴证券认为，新零售成为不可逆转的潮流，线上线下打通数据、流量、供应链，重构人、货、场，提升产业链效率。阿里新零售布局加速推进，继参股苏宁、三江购物、联华超市、私有化银泰商业、参股新华都之后，拟战略性入股超市龙头高鑫零售，实现共赢。　　东吴证券表示，拥有核心资源及竞争力、积极拥抱新零售的超市、百货传统零售公司，有望不断提升商品流通效率及客户体验，契合消费升级需求，提升市场份额，获得价值重估。同时，继续坚定看好高效率电商玩家的投资主线，建议关注阿里、京东及A股的南极电商、跨境通；看好电商增长的潜力，新技术对传统零售的重构，新零售的发展，维持对零售行业增持评级。　　天风证券表示，阿里新零售触角再度延伸，一方面是对细分业态的不断完善，另一方面是在区域上的不断下沉。但其宗旨未变：从今年双十一的趋势也可略见一二，未来零售一定是线上与线下打通的无界生态圈，映射A股投资，建议关注适应新消费趋势，较早进行变革的龙头：苏宁云商、永辉超市、王府井、天虹股份、家家悦等。　　责任编辑：实习生小羊