　　原标题：百度与高通达成合作 All in AI战略布局逐渐拉开　　【TechWeb报道】12月8日消息，今日高通在夏威夷召开的高通骁龙技术峰会上，出现了一个熟悉的身影——百度。峰会上百度度秘事业部总经理景鲲正式宣布与高通的战略合作计划，全新发布的骁龙845将与DuerOS达成深度合作，并推出一套完整的人工智能语音和智能助手解决方案。　　百度在语音方面的成就斐然，尤其在近场语音方面识别率已达到90%以上，支持多个地方方言，昨日又将远场语音、长语音识别等技术免费开放了出来。而所有开放的语音识别服务，不仅是针对手机层面的应用，更能在多场景语音交互中也起到很好的支持。　　而高通芯片除了手机市场外，在其他智能硬件领域上的应用也不少，代表产品有智能手表、无人机、VR、摄像头、机器人等， 而这些品类恰巧正是百度语音想要覆盖的地段。　　目前来看百度AI技术已覆盖到了方方面面，国内市场中拥有自家芯片的华为，在一些机型上也是采用了百度语音解决方案。可以说在AI时代百度的布局已经初步完成铺开，下一步就是实打实的与全行业进行融合。　　此次与高通虽然只是基于DuerOS平台上的合作，不过却让我们看到了关于个Apollo平台上的畅想。百度无人车想必无人不知，而高通在无人驾驶技术方面也是布局了多年，未来双方在这一层的想象空间还很大。　　责任编辑：实习生小羊