　　原标题：郁亮：卖几套房子不重要，万科更注重的是“城市浓度”　　在万科集团内部要丈量一家城市公司做得好与否，标准也与其他房企有所区别——“城市浓度”为主要指标。　　“现在谁说万科是发展商，我跟他急！”在2017年万科集团媒体交流会上，万科董事会主席郁亮表示，“发展商这个时代已经结束，我们觉得为城市发展做出贡献，提供配套的这样一个角色，更符合我们这行业未来。”　　作为城市配套服务商，在万科集团内部要丈量一家城市公司做得好与否，标准也与其他房企有所区别——“城市浓度”为主要指标。　　何为“城市浓度”？郁亮向《21CBR》形容：“比如一个城市有多少老百姓和万科有交集。”他表示，从城市到老百姓都是其服务对象，“卖几套房子不重要，当老百姓的方方面面都和万科密不可分的时候，这才叫做好了。”　　在一个月前，郁亮曾对媒体表示，万科接下来要做美好生活场景师。今年8月的万科中期业绩会上，郁亮首次公布万科的五大业务类型：核心业务（地产开发和物业管理）、优势业务（商业和物流）、拓展业务（长租公寓和冰雪度假）、摸索业务（养老和教育）、潜力业务（轨道物业和混合所有制改革）。　　多元转型势在必行。郁亮表示，目前包括消费场所，孩子教育、老人养老、物流配套等方面，万科都在参与进来。　　近日，万科公布其11月销售数据，单月实现合同销售面积229.6万平方米，合同销售金额347.5亿元。　　除单月数据维持下降，截至目前，2017年前11月累计实现合同销售面积3141.9万平方米，合同销售金额4676.5亿元。低于碧桂园的5342.7亿元和恒大4704亿元，排名第三。　　但值得注意的是，万科今年前11个月的销售数据已经超越其去年全年销售金额。　　谈到对于同行指标对比，郁亮坦然表示：“我对我们自己的关注都来不及。”　　责任编辑：实习生小羊