　　原标题：乐视否认美国业务停滞 称仅仅是收缩调整　　■本报记者 贾 丽　　乐视硅谷办公室被爆出“人去楼空”之后，日前，又有消息称，乐视生态的美国官网将下线一周，原因是“系统升级”。乐视美国业务的发展状态受到业界关注。　　有业界人士猜测，乐视或有意逐步关停其在美国的业务，甚至退出美国市场。　　对此，9月10日，一位乐视控股内部人士接受《证券日报》记者采访时表示：“目前乐视在美国的业务并未停滞，仅是在收缩和调整阶段。”　　一周前，有消息称，乐视位于圣何塞的美国办公室已空无一人。而去年初，这家办公室才刚刚成立。　　而乐视生态美国网站也被传出已下线。根据相关消息，当用户访问其网址http://www.leeco.com/us/时，网页显示的只是下面一则通告。该通告显示，“LeEco.com 暂时无法访问。我们对造成的不便感到抱歉，我们正积极升级系统，来提供更好的服务，并将于太平洋时间9月15日重新上线。”这意味着乐视生态的美国官网将下线一周，原因是“系统升级”。　　对此，有业界人士猜测，乐视或有意逐步关闭其在美国市场的运作。　　就该说法，乐视控股内部人士进行了否认：“乐视在美国的业务不会停滞，一直在调整。”　　此前，乐视创始人贾跃亭回国之后，带领着乐视高调扩张至智能手机、电动汽车、自行车等诸多领域，去年其开始全球市场的高速扩张，为乐视制订了“北京-硅谷-洛杉矶”的全球布局战略。而作为全球创新与创业的圣地，硅谷成为其中重要一站。　　据悉，彼时乐视硅谷新总部占据着一整座办公楼，门前是巨大的LeECO标识，旁边则紧邻着思科与三星美国总部。此后乐视更是加速招兵买马。从去年1月份到5月份，在短短4个月内，乐视美国硅谷的员工人数从30多人快速扩充到200多人，员工总数增加了近6倍。无论是总部面积还是员工数量，彼时乐视美国的扩张速度都极为惊人。当时乐视内部人士透露，“估计乐视硅谷员工总数会达到600人。”　　而在不到一年半后，乐视美国方面就被传出大量裁员。有消息称，乐视美国进行了比例约为四分之三的裁员，数个办公室关闭，多位高管也先后离去。彼时，乐视非上市体系在国内也陷入资金危机之中。　　此后，乐视美国发布声明回应称，经过调整后的乐视北美各项业务均正常运转，公司经营状况良好。　　面对外界各种质疑，乐视美国副总裁叶青也对外表示，迫于融资环境艰难未及时获得资金，乐视美国确实按照美国和加州法律程序进行了裁员，乐视美国正在进行业务重组，之后将开源节流，形成自我造血能力，凭经营养活自己。　　当时，叶青透露，电视仍是乐视美国的核心产品。　　不过，在孙宏斌入驻乐视后，目前乐视上市体系和非上市体系已经进行了切割，而电视大屏是乐视上市体系发力的重心。　　业内人士认为：“目前电视体系主要在乐视上市体系中，由孙宏斌把控，而乐视美国隶属乐视控股，为非上市体系资产，由贾跃亭主导。如若乐视美国要继续经营电视产业，势必需要获得孙宏斌的支持。”　　责任编辑：实习生小羊