　　原标题：摩拜ofo投资人频频亮相谈合并 两公司创始团队被无视？　　■本报见习记者 余若晰　　随着第二梯队的共享单车品牌逐渐倒闭，从今年下半年起，关于文中ofo都用小写ofo和摩拜将要合并的传闻就从未曾消停过。　　12月9日，ofo的投资人金沙江创投总经理朱啸虎在中国企业家尖峰论坛上，再一次谈到了ofo与摩拜的合并。朱啸虎称，摩拜和ofo再继续打消耗战是没有意义的，这样对双方的损伤都非常大。在行业还没有达到山穷水尽的时候合并，需要大智慧和大格局。　　同时，他还表示，合并很复杂，因为包括投资人、创业者，股东，用户，有很多利益需要去平衡的。　　　值得注意的是，这已经不是朱啸虎首次提到ofo与摩拜的合并了。　　早在今年9月份的第三届复旦首席经济学家论坛上，朱啸虎就曾公开对外表示，摩拜和ofo已经占据了共享单车95%的市场份额。却仍然要投入大量资金进行运营，只有两家合并才有可能盈利。　　朱啸虎的言论一出，立刻引发了业内的热议，因为就在朱啸虎发表这一言论的三个月前，他还曾在朋友圈与腾讯CEO马化腾，就ofo和摩拜究竟谁才是行业一番而互怼。没想到态度转变的如此之快。　　互联网分析师张旭早前在接受《证券日报》记者采访时，就曾表示，朱啸虎态度的转变，在他看来，就是在对外界释放讯号。　　今年11月底，朱啸虎又再次提到了ofo和摩拜的合并，他在接受媒体采访时公开表示，二者合并，才是最好的选择。他认为，双方市场份额差距非常接近，再去拼价格战、拼资本没有任何意义。　　当然，除了朱啸虎，ofo的另一位投资人王刚也多次表态，称二者合并才是最好的选择。今年11月初，王刚公开表示，从资本驱动的角度来看，ofo和摩拜合并肯定是最好的选择，摩拜就应该做国际市场，ofo做中国市场。不过，王刚也坦言，有很多股力量在博弈，合并的事情他个人也无能为力。　　除了ofo这边，摩拜的投资人也罕见的对合并一事，发表自己的观点，红杉资本中国基金合伙人周逵表示，可能大家份额都不太增长的时候，是合并的时机。合并的阻力不来自投资人。　　除了双方投资人对外发表言论之外，也有媒体爆料过，在今年“十一”假期期间，摩拜和ofo的投资人洽谈合作。不过，该消息并未被官方证实。　　　近期，又有媒体报道称，滴滴想要推ofo、摩拜在年内合并。报道还称，一位摩拜董事会成员说，现在不能透露谈判进程，但是存在多种方案、多位参与者，一切都在变化中，最终的结果会取决于多方“互动”的结果。　　互联网分析师于斌在接受《证券日报》记者采访时表示，在他看来，ofo和摩拜大概有60%的可能性合并。不过，双方在年内合并的希望不大，如果合并的话，最快也得在明年的五、六月份。　　不过，作为ofo的投资方，马云在世界互联网大会期间，接受媒体采访时表示，“知道腾讯希望合并，但不能为垄断而做”。很显然，马云是站在合并的对立面。除了马云之外，摩拜以及ofo的管理层也同样站在合并的对立面。无论是ofo的CEO戴威还是摩拜的CEO胡玮玮，都曾公开表示双方不可能合并。　　对此，张旭在接受《证券日报》记者采访时表示，从资本的角度来讲，合并肯定是一个都比较好的选择；从运营者的角度来看，如果是要保持运营独立性，独立运营会是更好的一个选择。　　谈及未来ofo和摩拜，张旭认为还是可能合并的，因为在各种各样的收购案合并案中，资本扮演者一个重要的角色。　　近日，沉寂了许久的共享单车融资终于有了新的动向。这一次的融资与阿里息息相关。12月4日，哈罗单车宣布完成了3.5亿美元的D1轮融资。这也是哈罗单车自10月底与永安低碳科技有限公司合并后的首轮融资。此次融资完成之后，蚂蚁金服成为两家公司合并后的新公司的第一大股东。　　在哈罗单车的D1轮融资完成后不久，又有消息称，目前正在筹划D2轮融资，蚂蚁金服获将跟进投资，不过该消息目前并未得到证实。　　有业内人士表示，马云之前虽然投资了ofo,但是阿里系在ofo的占股并不算多，此次阿里系扶持哈罗单车，其实是获得了这家合并后的新公司的实际话语权。　　责任编辑：实习生小羊