　　自1984年成立至今，同济经管学院的特色之一是国际化发展。现在我院在全球已经有80多个合作伙伴，其中逾20多所院校与我院有固定的双学位项目。每年开学季，如果你来到(,)经管学院的大楼，你会看到大量的国外留学生来此报到学习，但我们不是为国际化而国际化，我们注重的是在国际化发展的大背景下，本地化和国际化如何更好地融合，从而满足我国未来商业社会对人才、知识和技能培养的需求。此外，在培养过程中我们也很注重让学生看到全球经济一体化背景下未来的商业规律会是怎样的，未来所需要的商业知识和商业技能是怎样的，这样我们的学生能够沉浸在国际化的环境中，培养自己适应未来竞争的能力。这是同济经管最根本的一个战略，该战略是为了学生的成长、老师的成长、学院的成长，也是为了与我们合作的企业能够共同成长。　　以下为访谈实录：　　主持人：各位新浪网友大家好，欢迎锁定新浪网教育频道。这里正在进行的是商学院直播间，我是主持人赵紫涵。2018年各大商学院的招生工作已经如火如荼，最新出台招生政策和培养方案也成为考生们关注的焦点。为了帮助考生了解最新的资讯，顺利进入自己理想的院校，今天我们的直播间非常荣幸地邀请到的同济大学经管学院副院长王广斌，王院长，欢迎您。　　王广斌：您好，新浪网友大家好。　　主持人：欢迎您。同济大学经管学院教育始于1956年，是我国最早开办此类专业教育的高等院校之一，在长时间的发展当中，我们也可以说是培养了数以万计这样专业型的管理人才。　　首先我们请王院长来给我们介绍一下我们经管学院现在的发展情况。　　王广斌：同济经管教育始于1956年，当时依托苏联专家的帮助，在拥有土木工程这个优势学科背景的环境下，创立了建筑工业经济与组织专业，经过60多年的发展，同济经管学院规模日趋壮大。到现在已经是拥有四个一级学科、六个专业，几十个研究所，还有十几个实验室的院系了。其中，四个一级学科分别为管理科学与工程、工商管理、公共管理，以及应用经济学。在培养的对象上，我们的学生囊括了本科、硕士、博士三个层次。在研究生培养方面我们有学术性研究生和专业性研究生。其中，学术性研究生包括普研和博士生；专业性研究生包括MBA、EMBA、MPA、MFMEM及MPAcc。　　同济经管除了规模上的扩大之外，无论是在学术上的科研成果、为社会输送的人才数量，还是在国际上的影响力，也都取得了丰硕的成果。从学术科研上来讲，我们得到了国内外从工业界到学术界的广泛认可；从教学质量上来讲，我们先后通过了国内外高水平的专业认证；从专业排名上来看，我们的管理学硕士在2017 FT排名中位居全球第36位。从科研成果的获得者、论文的著作者，及参与大型工程项目的老师名单中，都不难发现同济经管人的身影。　　主持人：您刚才讲到我们在国际上的影响力逐渐提升，也获得很好的口碑。其实我知道国际化，国际间的交流和合作，也正是我们学院的优势或者是重点发展的一点，我们也取得很好的成绩。接下来请王院长为我们网友介绍一下我们在国际化方面有什么举措？在培养学生国际化视野方面有什么样的努力呢？　　王广斌：谢谢主持人。第一方面，同济经管的特色之一是国际化发展。从历史角度上来看，这跟同济大学是1907年由德国人创办密切相关，1978年改革开放之初，同济大学经国务院批准恢复了对德联系，成为中德科技、文化交流的窗口。同济大学把国际化作为一个战略性的发展策略来实施，通过德国跟欧洲建立了广泛的联系。经管学院就是在这样一个大背景下，与德国，进而与欧美各个国家建立深度的联系，现在我们在全球已经有80多个合作伙伴，其中逾20多所院校与同济经管合作有双学位项目。每年开学季，如果你进入同济大学经管学院的大楼，你会看到大量的国外留学生来此报报到学习。同时，我们每年也会派出数百名学生到海外合作院校里去交流、去攻读学位。这是同济的一个传统，也是同济的一个特点。　　第二方面，我们还有多个国际合作的双学位项目，就拿专业学位教育来说，我们跟德国曼海姆商学院合作了一个双学位的EMBA项目，该项目40%的学生来自于国内，40%来自于德国，还有20%来自全球其它各个国家。该项目的培养有三个模块在中国，三个模块在德国，还有一个模块在美国。在MBA项目中，我们的国际合作项目会更多。比如自2009年起，我们就开始与英国曼彻斯特商学院合作同济-曼彻斯特双学位MBA项目，该项目课程融合了团队商务模拟、企业实际案例调研以及企业移动课程体验等活动，学以致用。依托曼大校方国际化的教育背景，除上海以外，项目学员还可申请至英国曼彻斯特、香港、新加坡、迪拜、巴西圣保罗等全球其他5个曼大中心进行选课，同学在学习的过程中可以体会到不同的文化背景，和不同国家的学员共同研究、发展，与不同的教授展开探索、交流。此外，我们也有与美国凯斯西储大学合作的国内首个融合MBA学位和金融硕士学位的双学位项目，凯斯西储大学拥有最前沿的金融知识与技能，该项目课程设置有资本市场、风险管理、公司金融三个方向，设计这样多样化的项目组合，主要目的是满足不同背景学员的行业需求和职业发展，整合管理通才之道和金融专业技能，打造新一代既精通金融又懂得管理的双向复合型人才，并培养了解金融市场运作和实践，洞悉金融机构功能变迁，掌握最前沿金融工具与技术，能够驾驭21世纪世界金融市场风云变幻的管理英才。 　　第三方面，如果从传统的角度来看，教学是不是主要体现在教师传授知识给学生呢？但在这样的双学位项目中，我们会把德国企业研究的实践项目跟中国企业遇到的实践项目放在一起，教师带领学生直接在现场进行交流。因此，国际化是我们同济经管经过几十年的努力取得的一个成果，也会是我们长期的战略规划之一。但我们不是为国际化而国际化，我们的国际化也不会仅仅停留在双学位项目上，我们注重的是在一个国际化发展的大背景当中，本地化和国际化如何更好地融合，以满足未来商业社会中对人才的知识和技能储备的需要，我们的国际化是围绕人才发展而设立的，而不仅仅是为了一个双学位项目的名称。　　主持人：其实在众学科当中，商科教育包括管理学教育，国际认证也是尤其多的，我们也是看到了国际化在商科这一块的突出作用。国际化其实应该和科研，包括和人才培养、学科发展同样相融合才是真正的国际化，而不要唯国际化而国际化。　　其实科学研究可以说是我院发展的一个重要内容，我们也相应地建立了很多，比如集教学、科研于一体的实验室，请王院长给我们聊一聊我们在科研方面的举措和成果。　　王广斌：正如主持人所讲，同济经管的发展特别重视两方面，一方面是人才的教育培养及教育培养中课程的设置。在人才培养当中，要达到适应未来商业社会发展需求的目标，除了环境和形式上的合作之外，还需有很强的质量保证体系，也就是国际评估和国际认证。同济有四个一级学科，有更多参与国际评估和国际认证的专业范围，迄今为止同济经管学院已先后通过了商科教育中国际上公认的三皇冠认证，分别是美国的AACSB，欧洲的EQUIS和英国的AMBA认证。此外我们还通过了中国高质量管理教育CAMEA认证、美国项目管理协会PMI7年最长期的认证。这些认证保障了同济经管人才培养质量及国际合作水平。　　另一方面是科研成果。大学的职能，一个是教学，一个是科研。科研是我们学校乃至学院非常重视的。在过去的几年当中，可以从以下两个方面看到我们的成果。　　一、同济经管现在引进的师资中，越来越多的是国际化人才，学院里现已有超过20%的外籍教师。这些新引进的师资都是在国际著名高校里获得博士学位且都有在全球知名高校任教的经验。　　二、我们的很多老师在经济学和管理学的奖项当中获得过国内或国际上各种知名奖项；在案例研究方面，我们有很多优秀的案例，尤其是在MBA教育中，很多案例都是老师自己精心参与实践后编写的；在科研项目的承担方面，连续五年的统计数据表明，同济经管在类似自然科学基金这种大型的国内科研项目承担数量上处于全国前十的位置。　　主持人：就像您说的我们是科研、教学两手抓，相辅相成地成长。其实经管学院在我们长时间的办学过程当中，我们也积攒了很大、很优质的校友平台，而且校友建设也的确对我们学员今后的职业发展有着非常重要的作用。请王院长跟我们网友分享一下我们校友平台的建设现在是如何的呢？　　王广斌：现在校友已越来越多地参与到整个学院的人才培养和科研中。迄今为止同济经管已有一万多名校友，这些校友在我们的专业学位如MBA、EMBA等项目的教育中起着重要的作用，他们会从案例和实践教学方面直接参与到学生的培养，同时学院还会邀请他们作为学生论文的校外导师。　　从学生的职业发展方面来说，我们还会请这些校友任在校学生职业发展的兼职导师，他们会给我们学生提供很多实习和研究的机会。　　从学院的战略决策方面来说，每一年我们会举办两到三次的校友会议，他们会根据企业和商业社会发展需求对学院的整个战略提出建议和意见，从而帮助学院一起制定发展战略。　　从与导师合作的层面来说，校友会将他们在实践过程中遇到的问题及挑战提出来跟学校的老师共同研究和解决，这样也更好地促进了校友企业的发展。　　通过这三个方面的交流和合作，校友与企业、学校、老师和学生之间就形成了一个良好的生态系统，这样的生态系统能够更好地促进我们经管学院的发展。　　主持人：我们知道“一带一路”战略可以说是经济进入新常态，我国构建开放型经济体制和转变经济发展方式的重要举措，这也预示着中国商科人才可能在未来的发展中遇到一个腾飞的时代。接下来请王院长跟我们网友分享一下，中国MBA在“一带一路”战略下发展所遇到的机遇和遇到的挑战？　　王广斌：中国经济通过最近四十年的发展，已经变成全球第二大经济体，在国际上的影响力越来越大。从另一个方面来说，国际社会对中国的期望也越来越高。随着中国跟国际的互动越来越多，在这种互相促进、互相发展的背景下，我们国家提出的“一带一路”可以说是一个全球性的战略，它为全球的经济和社会发展提出了一项具有战略意义的号召和方向。在这个战略的实施中一个重要的维度就是教育，过去是物与物的交流，而现在思想和人文教育的交流同样至关重要。　　一、我们把“一带一路”的战略跟我们学院的发展战略及其中可能的机会和挑战做了分析和研究，我们会注重跟“一带一路”沿线国家以及我们的国际合作伙伴有更多的交流，希望在未来的商科教育中，从学院层面、组织层面、教政层面、科研项目层面中能够与他们建立更多的合作。　　二、我们希望吸纳“一带一路”沿线国家的学生到同济经管进行学习和交流。为此我们参与了很多国际上的招生宣讲，希望”一带一路”沿线国家在教育方面能与我国教育更好地融合在一起。　　三、鼓励我们的学生去“一带一路”沿线国家的商学院进行交流交换学习。　　这些措施都是为了更好地促进同济经管教育对“一带一路”国家战略的支持和配合。我相信通过这些举措，未来一定能孕育出更大的发展机会。在这个过程中，我们也会有挑战，这个挑战就是需要大家有共同的利益，需要我们有共同的愿景，需要我们老师和同学能够有更多的投入。学院为此开了多次研讨会，通过研究沿线国家商学院的管理教育以及通过与国际合作伙伴的交流，我们已经做好了面对机会和挑战的准备。　　具体到MBA教育，18年我们在“一带一路”政策背景下专门设置一个模块性的移动课堂，我们将与沿线国家的高等院校进行合作，或者跟走出去的中资企业进行交流，从而让我们的学生在“一带一路”移动课堂的学习和实践中，能够有切身的体会和真实的收获，这对学生以后的职业发展将会有极大的帮助。　　主持人：王院长说得非常好，我们的商科人才走出去，同时我们也想吸引一带一路所在国家那些同学来到我们同济读书。　　接下来这个问题是广大网友非常关注的一个问题，新的招生季已经开启了，我们同济大学经管学院在今年的招生政策上有没有一些调整呢？结合您多年的招生经验，我们在招生的时候更注重考察学生哪方面素质呢？　　王广斌：　　同济MBA2018年入学总共有以下五大项目招生： 　　在职： 　　1、综合MBA项目(中文） 　　2、国际MBA项目（英文） 　　3、同济-曼彻斯特双学位MBA项目（英文） 　　4、同济-凯斯西储MBA/金融硕士双学位项目（英文） 　　全日制： 　　5、全日制IMBA项目（英文） 　　这五个MBA项目是在适应国家发展战略和我院整体发展战略的基础上设立起来的。　　我们重视学生哪些技能呢？除了知识基础外，学生还要有非常丰富的实践经验。同时，我们还希望大家能有一个国际的视野，能够有国际发展方面的认识，能够满足可持续发展的战略目标。因此在背景审核中，我们会注重大家的实践经验，同时也会注重大家职业发展规划中创新创业的意识和经验。我们要求所有申请人来参加同济MBA的提前批考核面试，我们会根据大家的背景、面试、笔试这三个模块的成绩来决定大家的录取情况。　　主持人：提醒各位网友在我们积极备考的同时，要对自己的创新经验、实战经验进行一个很好的梳理、总结。　　王广斌：对。　　主持人：在这里非常感谢王院长能够在百忙之中做客我们的访谈间，接受访谈，也祝愿同济大学经管学院能够发展得越来越红火、越来越蓬勃，谢谢您。　　王广斌：谢谢你，同济经管欢迎各位新浪网友报考我们的MBA，在这里，我相信你们一定会获得非常好的发展，我们学院、老师、校友，还有我们的国际合作伙伴都会尽其所能，为大家提供一个更好的发展环境。谢谢大家！　　主持人：谢谢您。　　相信通过以上的介绍，想要报考我们同济大学MBA项目的考生也对我们学校有了一个更加深入的了解，如果想了解更多的商学院资讯，那就关注新浪教育，关注商学院频道。今天的节目到这里就要跟大家说再见了，再次感谢您的收看，我们下次节目同一时间再会！　　责任编辑：实习生小羊