　　　　目前国内MBA教育分两种，一种叫春季MBA(单证)，一种叫秋季(双证)MBA。　　春季MBA采取在职学习方式而秋季MBA全日制学习或在职学习都可。春季MBA毕业后能取得硕士学位证，而秋季MBA可以取得硕士学位+学历双证。　　　　第一种：参加1月份的全国联考。　　第二种：参加10月份的全国联考。　　　　春季MBA：10月考试　　秋季MBA：次年1～2月考试　　　　春季MBA：次年1月面试　　秋季MBA：次年3～4月面试　　　　春季MBA：3月入学　　秋季MBA：9月入学　　　　春季MBA：只能采取在职学习方式；　　秋季MBA：可以选择脱产学习或在职学习　　　　春季MBA：在学生完成学业时可获得工商管理硕士学位证书，即单证　　秋季MBA：在学生毕业时可获得硕士研究生学历证书和工商管理硕士学位证书，即双证　　1、报考条件中要求的若干年的工作经历是如何计算的？　　报考条件中所要求工作经历的年限，是指从毕业获得证书(一般指每年的7月份)到被录取入学(一般指每年的9月份)的时间。　　2、对现役军人报考有何限制条件？　　现役军人报考与其他人员报考要求是一样的，也要经过单位人事部门同意，无其它特殊要求。　　3、成教的本科毕业证(无学位)可否报名？　　只要获得了教育部批准的国民系列教育大专以上(含大专)毕业学历，就可以报考(党校系列的毕业证不被认可)。　　4、有硕士学位的考生能否报考工商管理硕士？可否以本科学历报名？　　可以报考MBA。应该按已获得的最高学历报名。　　5、对半工半读通过自学考试得到本科学历的人，工作实践经验能否缩短为二年或一年？　　不可以。必须在取得本科学历后有三年或三年以上工作经历方可报考。　　6、有若干年实践经验的中专生是否有机会接受MBA教育？　　按教育部规定必须是大专(含大专)以上学历才有资格报考。　　7、如果档案和本人所任职单位不一致，报名表由谁盖章？　　档案在本人所在工作单位的，由所在单位人事部门盖章；档案与本人任职单位不同，由档案保管单位和所在工作单位分别盖　　章；辞职人员由档案保管单位盖章。　　8、能分别在两个学校报考MBA吗？　　如果你在报名时还没有决策好上哪所院校，可以在不同的学校报名。　　9、可否委托他人报名吗？　　不行。因为要在报名现场进行数码摄像，将照片存入计算机，因此不能代报名。　　10、能否跨地区报第二志愿？报名时要到第二志愿学校填表吗？如果第二志愿不能录取是否可再转其它学校？　　可以跨地区报第二志愿。不用到第二志愿院校填表，就在第一志愿院校报名领表，在报名表上填写第二志愿院校名称。如果　　第二志愿不能录取，经申请，可以再转其它院校。　　　　先参加全国统一的入学笔试，一月份与其他研究生入学考试同时进行。然后各校安排复试，复试就是面试，各学校自己决定面试时间和考题。　　主要有两种方式，绝大多数学校是在笔试成绩出来后，超过国家统一分数线的考生，被列入该校面试名单，才有资格参加面试。；有的学校，对所有参加考试的考生都直接面试。这主要是为了照顾外地考生，减少奔波之苦。面试之后，就等待录取。除少数学校，如北大，面试一般不刷下人。