　　　　之所以选择美国MBA留学，就是希望能够去国外学习更多的知识，给自己镀镀金!可是，MBA就业情况，是不是真的像我们想象的那样可观呢?留学之后，真的可以找到更好的工作，实现更好地价值么?　　首先，我们先来看看美国MBA与中美就业情况：　　1职业名称：公司中层管理者、风险投资家、会计、金融法人商务、个人理财、市场营销、人力资源管理、企业管理　　2就业领域：保险公司、投资银行、证券、房地产行业、政府财政管理等　　3专业和就业对口比率：55%　　MBA专业毕业生中国就业介绍：　　a.社会需求量：主要到企、事业单位及政府部门从事管理以及教学、科研方面的工作。　　b.薪资情报：毕业生评价年薪81169元/年，　　MBA专业毕业生美国就业介绍：　　a. 社会需求量： MBA社会需求量很大，从业范围非常广泛。　　MBA的管理技巧可运用于任何行业。如有的MBA毕业生从事企业管理、银行金融、医院管理、服务业管理、财务顾问、国际贸易等，也有在政府机构担任职务。　　MBA毕业生可以从事财务、投资、也可从事市场营销、大众传播。可以从传统行业转入高科技行业，也可以从私营企业家走向政府公职人员。　　b.薪资情报：98647-170340 美元/年　　由此可见，MBA就业情况真心可观!举个例子，坦福大学商学院的2004年MBA毕业生5年后的收入情况。当年进入斯坦福大学商学院攻读MBA学位的人，他们的薪水已到达每年8万2000美元，除了学费10万多美元外，加上2年的薪水全无，因此完成MNA学位的教育投资差不多要26万5000美元。这应当说是一笔不小的投资，但其回报率也相当高，毕业5年后斯坦福大学MBA学位的获得者中位年薪为22万5000美元。　　美国MBA就业的前景，促使了更多的人选择这一专业。不过，提醒各位，申请美国MBA留学是需要满足这些条件的：　　硬性条件：　　绝大多数的商学院都要求提供GMAT成绩，而且越知名的商学院要求成绩越高，一般要求在700分以上;比较好的商学院一般对申请者的GPA有最低要求，本科阶段的GPA应在3.0以上，如申请前十位的商学院，GPA最好在3.5以上;托福一般要在100以上最佳。　　软性条件：　　申请去美国读MBA与申请一般研究生院最大的不同之处就在于美国商学院往往要求MBA申请者至少具有两年以上的全职工作经历。哈佛商学院(HBS)近年来录取的 MBA 新生平均都有3年以上的工作经历，而且一般在企业中已经被提升至较为重要的管理岗位，具有丰富的实际管理经验。　　今天的美国MBA留学资讯，主要就如今美国MBA就业毕业情况，进行了剖析，看完之后，有美国MBA留学意向的各位，是不是更想早点出发了呢?　　最近两年，随着美国签证政策逐步放宽，美国MBA申请的热潮已经远远超过2001年9.11之前的申请最高峰。但是美国TOP 20的商学院的招生总额是相对不变的，在中国大陆的招生名额并不会因为中国大陆申请人的增加而增加。所以相比过去几年，美国MBA申请的竞争可以说是到了白热化的程度。而那些经过理性思考，仍然决定选择读MBA的人，大部分都来自名校或者各个领域的精英。他们的综合素质都比较高，前瞻意识和进取心都很强，也都有非常大的雄心和抱负：希望能够成就自我，影响他人，推进社会和企业的发展。换句话说，这些申请者都非常优秀。所以，商学院只能睁大眼睛从这些精英之中再挑选精英。事实上，在MBA的申请中，你正和你看不见的对手之间进行一场搏弈，一场无形的刀光剑影。　　尤其是受最近金融危机的影响，很多昔日的职业精英都选择暂时回到学校继续充电。此举更是进一步加深了MBA申请的竞争难度。　　纽约大学斯特恩商学院称，今年参加其校外MBA推介会的人员增加了30%。(,)凯洛格管理学院的申请人数目前已增长22%。芝加哥大学工商管理研究生院表示，其网上咨询和推介会参加人数都有显著上升。密西根大学罗斯商学院表示，校园开放日的来访人数翻了一番。而今年，gmat考试的注册人数也在增加。美国研究生入学管理委员会称，2008年1至9月gmat考试的注册人数达到129902人，比去年同期上升5.1%。　　当然美国金融危机对于大陆的申请人的影响相对较小。美国TOP 20的商学院每年从中国大陆的招生人数不会因为美国本土申请人数大幅上升而减少，而是继续保持在每年少于300人的招生数量上。但是中国大陆的申请人数较之两年前却增加了30%以上。申请人数过千，Top 20 的录取的确是百里挑一。所以对于那些一心向往TOP 20的申请人，要做好充分的“过冬”准备。　　　　　　责任编辑：实习生小羊