　　读MBA有用吗？MBA重视培养一些复合型，综合性的人才，把实践放在最重要位置，重视技巧和思维的培养，很多在职人员对于MBA的实用性表示怀疑，不知道MBA值不值得读。　　毫无疑问，读MBA是值得的。实际上很多人去读MBA，看重的是它的投资回报和所能带来的高起薪、高报酬。根据《加拿大商务杂志》报告，某商学院MBA学生进校时的平均工资为46000美元，而学完MBA离校时平均起薪达到74000美元。而在1997年，一位在该商学院毕业的MBA学生拿到了23万美元的起薪，在加拿大所有商学院中创下了记录。　　另外，还有以下诸多方面：有一个管理知识的系统框架；能与高水平的人一起学习，提高能力、见识、思维；能接触优秀的教授，企业界精英，开拓事业；学成之后有机会进入国际大公司；在企业接触面、层次都有了提升；校友网络对自己的职业发展有帮助；发展空间比原来大得多；做事变得更游刃有余，情商更高；学校的背景对发展有帮助；从收入到个人经历、知识的完整性是无法衡量的；分析问题和解决问题的能力提高；能有针对性地选择职业方向，能找到自己创业的机会和懂得国际商务语言等等。　　同时MBA在近年来，有越来越热的趋势，相对应的，学费也出现增长的趋势，但依然阻止不了在职人员报考的热情，那读MBA有用吗?这里分不同的情况给介绍一下。　　　　在工作中发现自己确实有需要提高的人，读MBA有用，可以满足大家提高自身能力的意图，因为本科生所学的知识，在工作中有太多的不足了。　　　　现在本科学历已经不足以作为个人能力的一个象征了，因为现在的本科生太普遍了，因此读MBA获得一个专业硕士学位，对于这些人来说，有着很大的用处，更何况拿到工商管理(MBA)硕士学位，在社会上的认可度是很高的，也是多数在职人员踏入管理层的一个很好的跳板。　　　　对于那种有一定能力，又想拓展优质的人脉关系的人来说，读MBA有用，因为读mba的学员，多数都是行业内的精英，多数都是走向管理岗位的人，和他们接触，自然能够拓展自己的人脉圈，为将来的职场发展带来很大的好处。　　　　对于在职人员来说，很多人的事情一大堆，但又想通过学习提高自己，提高自己在职场中的竞争力度，那读MBA有用，MBA是可以在职学习，在不耽误工作的情况下，又提高自己的能力，何乐而不为。　　　　　　责任编辑：实习生小羊