　　原标题：饿了么CEO张旭豪： 互联网+实体经济的未来是 线上融合线下的OMO模式　　本报记者 戴春晨 实 习 生 秦喆予 广州报道　　在外卖O2O领域，饿了么推动着互联网+线下餐饮业的结合，显示出互联网+实体经济的可能性。那么，未来互联网+实体经济如何走呢？　　12月7日，2017年广州《财富》全球论坛召开期间，饿了么CEO张旭豪接受21世纪经济报道记者专访。张旭豪认为，到下一个十年，纯线上的红利将消失，互联网+传统的产业相结合将演变成线上融合线下的OMO模式。　　《21世纪》：数字经济是近年来谈论比较多的话题。我们也看到互联网+传统产业相结合，出现了一些新的业态。怎么看未来数字经济、互联网+传统行业融合的趋势？　　张旭豪：过去互联网圈的流行词是 O2O（online to offline，从线上到线下）。随着移动互联网的发展，到下一个十年，纯线上的红利将消失，演变成OMO（Online Merge Offline）模式。线上线下不仅仅是连接，更多是联合、整合，对于供应链和供给侧进行优化。　　在深度上，OMO模式要求在供给侧进行大幅度改革和优化。比如，外卖领域，O2O时代只跟商户合作就可以了，现在要切入商户的上游链条，餐厅商户的ERP系统和后台的供应链系统；而在广度上，将会出现越来越多消费场景。　　举个简单的例子，过去两年移动互联网发展最快的平台是共享单车。共享单车企业并不像传统的O2O那样简单连接单车，还自己定制单车、改造单车，为共享而设计单车，比如共享单车内置定位的功能。这也就是说，线上跟线下融合产生新的使用场景和消费模式，推动了传统制造业的产品供给变革。　　对于传统企业或者是线下企业来说，如何在满足新的消费场景基础上改变自己的经营理念，生产方式和经营方式，是个值得思考的问题。只要做到这些东西，就能从原本的行业脱颖而出形成差异化。　　今天，在消费者快速变化和快速升级的过程中，所有行业都要面临这样的一个问题。　　《21世纪》：现如今，除了通过互联网+改变商业模式的创业，还有一种技术驱动型的创业。你如何看待这两者的差异？　　张旭豪：任何平台技术都需要强的技术支撑，没有强的技术支撑平台没有办法运作。反过来，纯技术的企业如果没有平台的场景支撑，未来的发展很难有可持续性。今天大的平台具有一个庞大的数据、用户和场景，这才能让开发出来的技术不断去利用。比如人工智能，如果缺了数据，特别是活数据、每天在使用的数据，人工智能是无法优化和提升的。所以，对于纯技术公司来说，如何跟平台和生态进行绑定是值得重视的问题。　　而平台型公司自身有很好的资源，所以都会孵化出很强的技术。任何平台类的公司，即使送餐送外卖的，背后都要非常强的技术才能支撑海量的用户交易。　　所以，无论是平台型公司还是技术型公司，未来都会走向融合的方向。　　《21世纪》：现在互联网赛道的许多项目，总是和创投资本联系紧密。从早前的网约车到现在的共享单车，人们似乎都看到资本驱动下群雄混战，到两强相争，最后似乎免不了合并。如何评价这种状况？　　张旭豪：你说的这种现象出现在平台型项目比较多。平台型公司由于要和线下融合，要优化线下的供应链，对资本的需求特别大。这导致融资能力也是企业在市场竞争中比较重要的能力。但资本也是逐利的，需要在一定时间内得到回报。当行业发展到达一定的瓶颈，行业的渗透率达到瓶颈时，可能就需要整合合并才能符合投资人的利益。　　不过，不同领域的情况不同。像叫车软件已渗透了出租车和网约车的全部需求。但在外卖领域，外卖软件也只是占到整个餐饮行业的5%-8%。对于4万亿的餐饮市场来说，外卖软件还有很长的路要走。　　在品类上，由于有了配送的网络，饿了么的延展性很强，不仅仅是送餐，而且还可以送鲜花、药品等其它东西，将送餐高峰时段外的闲置时间都利用起来。这样的事情一旦做成，它的价值对于投资人的回报非常大。　　责任编辑：实习生小羊