　　不仅美国MBA专业的教学质量非常高，而且美国各大院校还根据申请者能力的不同开设了1年、1.5年、以及2年三种学制。不过，据小编了解，在这三种学制中，1年及2年更受到去美国读MBA的伙伴儿的青睐!所以，本篇文章就为MBA申请者们讲解下1年制与2年制的区别，看看你究竟适合哪种？　　美国MBA留学1年制与2年制的差异：　　1、紧张程度不同　　在一年制的课程安排中，MBA申请者别指望会有没课的周五，也别指望工作和生活的平衡。整个项目的压缩，给你留下了很少的空闲时间。如果你落下了，就没有机会再追赶上去了。作为50年前开创一年制MBA的先驱，在欧洲工商管理学院(Insead)，早上8:30开始上课，下午7点结束。节假日也是如此。　　在这种模式中，大部分核心课程被安排在最初4个月的冲刺期内。工科和经济学科的毕业生们可能会觉得某些课程是小菜一碟，比如统计学和会计学，而对那些没有数学背景或者没有接受过经济学教育的学生来说，它们却难如登山。　　2、学生动机不同　　那些有明确的目标、不需要时间来琢磨和思考的人会发现，一年制课程没有什么可抱怨的。而需要时间来思考、体验自己职业道路的人，可能想要两年制课程额外的灵活性，以及在不同行业公司工作的额外机会。　　对于那些不想选择的人，还有特别选择。自2005年开始，伦敦商学院为学生提供了提前学习、完成较少的选修课、在15个月内结束课程的机会。这个选择受到那些已经建立了一项有前途的业务、可能成为企业家的学生们的欢迎。　　3、班级构成不同　　美国一年制MBA课程的班级里，委培学生可能会更多一些，学生的年龄或者更大一些。欧洲的某些一年制MBA班级，学生的平均年龄明显大一些——通常大约29或者30岁，这意味着他们拥有更多的工作经验。经验较丰富的学生可能会发现，在一个很少有人曾有管理经验的班级里讨论领导力，会让他们有挫败感。　　4、课堂内容不同　　一年制的项目会把一个原本10次3小时的课程压缩成16个90分钟的小节。而两年制的MBA课程，如西班牙Iese商学院开设的MBA课程，却有时间坚持哈佛商学院(Harvard Business School)的模式，即每节课都围绕一个商业案例展开讨论。这意味着时间较短的MBA课程不会花时间来复述材料。学生在教科书上可以找到这些材料。　　去美国读MBA几年更为合适？　　MBA学习可以说是商业精英的摇篮。选择读MBA的申请人大多未来都会选择管理行业。很多的申请人未来扎实自身的能力而都申请两年的MBA，那么1年制的商学研究生适合于哪些人群呢？　　显然，一年制适合于两类人群：　　第一种就是尽快需要MBA学位的帮助晋升的管理者。这些已是精英的人为了更好地丰富自身的学历申请1年MBA以尽快的完成学位;　　另一种是经济受到阻碍的申请人。对这类申请者来说可能留美学习时间越长对家庭的压力越大，所以需要尽可能快的完成学习。　　一年的MBA意味着压力和紧张并存：因为整个学习生活都被无限的压缩，没有空余时间。如果落下学业，不会有人等你，你能做的只有追赶。这一点并不夸张。学生的休息时间很短很短，最为重要的课程首先会放在开始的第一学期，学生没有时间适应，必须尽快适应。而且由于本科学习不同，很多课程从未涉及，导致一些学科的进展速度会非常慢，这就需要学生从已经不多的休息时间中弥补不足。　　两年制的MBA相比起来就太轻松了，学生有足够的时间消化学习的知识，并且总结学习经验。　　美国MBA专业学制不同对个人能力的要求也不同。　　一年制的课程把学习精简可以说是全程冲刺。两年制可以说是长跑，坚持不懈的紧跟脚步。适合自己的学习方式要看自身的能力而定。　　　　　　责任编辑：实习生小羊