　　原标题：为研发自动驾驶技术 本田与商汤科技签署为期5年协议　　【TechWeb报道】12月8日消息，据国外媒体报道，本田公司宣布与中国新兴企业商汤科技（SenseTime）合作签订了一份为期5年的联合研发协议，为未来的自动驾驶汽车提供动力。　　商汤科技在今年夏天筹集了4.1亿美元的资金，其中高通公司在其投资者中的地位尤为人所熟知，因为其目标识别技术已被中国的公共和私营机构所使用。这家初创公司已经同意与本田进行为期五年的联合研发项目，该项目将把人工智能和深度学习与本田汽车专注的AI技术相结合，研发自驾车安全运行的解决方案。　　本田自己的AI属于“场景理解”，“风险预测”和“行动计划”，所有这些都涉及到测量城市驾驶场景并以正确的方式做出回应。它在今年早些时候表示，计划到2020年推出具有L4级自动驾驶汽车。　　日本汽车巨头今年早些时候在东京推出了新的创新实验室，其中包括一个名为R＆D Center X的分支机构，专注于机器人，能源和人工智能。在技术方面，今年我们已经看到了许多简洁的概念，从2019年生产的电动汽车到“情商（emotional intelligence）”系列的迷你汽车，还有摩托车骑行助手。　　本田还与谷歌的Waymo，东南亚地区以及以色列的汽车轮毂DRIVE签署了合作协议。　　商汤科技在业内广受好评，该公司成立于2014年10月，总部位于中国香港，业务范围涉及策划、开发、应用基于深度学习技术的服务，目前市值已超过超过100亿人民币。今年年底前，阿里巴巴向其投资了2.27亿美元。增加汽车大牌作为合作伙伴，肯定只会使其业务对其他投资和合作者更具吸引力。（yoyo）　　责任编辑：实习生小羊