　　原标题：外媒：东芝和西部数据计划下周解决芯片交易争端　　【TechWeb报道】12月8日消息，据路透社报道，知情人士透露，东芝公司和西部数据原则上已经达成和解计划，后者同意东芝出售其180亿美元（134亿英镑）芯片业务，并打算在下周达成最终协议。　　一位知情人士说，陷入困境的东芝董事会在周三批准了一项和解框架。　　西部数据是东芝半导体工厂的合作伙伴，也是一个被东芝拒绝的“求婚者”，它被视为东芝计划将该部门出售给贝恩资本牵头的财团的主要障碍。　　两名消息人士称，在讨论中，该和解协议要求西部数据放弃让东芝停止出售的仲裁要求，作为交换，东芝将允许其投资于一项新的闪存芯片生产线，该芯片生产预计将于明年开始。　　东芝发言人表示，尽管该公司对和解持开放态度，但它不会透露董事会会议的具体内容或细节。他说:“说我们与西部数据达成了协议，这并不是事实。”　　对此，西部数据拒绝置评。　　东芝是全球第二大NAND闪存芯片生产商，被迫出卖该业务以弥补公司数十亿美元的债务，其美国核能公司西屋电气目前已破产。　　不过，东芝与由贝恩牵头的财团达成协议，将会重新投资于该部门，并与芯片设备制造商Hoya Corp合作，日本公司将持有该公司50%以上的业务——这是日本政府的热切愿望。　　　其中一位消息人士称，作为计划和解协议的一部分，东芝和西部数据将继续扩大在日本中部横海市的芯片合资企业的现有协议。目前的协议将于2021年到期。　　该消息人士称，西部数据还将投资东芝明年在日本北部建立的全新芯片工厂。　　作为世界领先的硬盘驱动器制造商之一，西部数据去年斥资160亿美元收购了东芝自2000年以来的芯片合资伙伴SanDisk。　　从人工智能和自动驾驶到物联网，现在大多数新一代技术中，数据存储键都是关键，而NAND芯片的重要性只会有增无减，所以西部数据迫切希望将该业务从竞争对手手中剥夺出去。　　独立消息人士此前曾表示，韩国芯片制造商SK Hynix参与贝恩财团曾激怒西部数据，而最近几周的一个关键症结在于，如何确保SK Hynix被阻止访问属于芯片部门的专有信息。　　虽然目前还不清楚这个问题是否已经得到彻底解决，但其中一名消息人士称，有关方面的协议“并不遥远”。　　东芝从海外基金获得54亿美元的现金注资后，在与西部数据的谈判中占据了上风，该公司将在3月底前增加其资产负债表，避免退市。　　这笔交易仍需要进行明确的监管审查，但预计西部数据不会破坏交易。（编译/露天）　　责任编辑：实习生小羊