　　原标题：比特币价格触及19340美元新高后跳水 跌幅超20%　　北京时间8日凌晨消息，周四比特币价格飙升，首次升破19000美元，不过在创下历史新高后再次跳水。　　交易平台Coinbase的数据显示，比特币价格涨至19340美元后快速下挫，跌逾20%至15198.63美元。北京时间8日凌晨01：02，最新报价为16260.01美元。Coinbase是主要的加密货币交易所之一，平台交易量占比特币交易量的三分之一。不过该交易价格通常较其他平台要高。　　比特币当前的市值超过了2700亿美元，而标普500指数的成分股中超过这一市值的公司仅有13家。　　比特币在上周一度从高点回落20%，本周二突破12000美元。而今年初，比特币还不到1000美元，但随着最近几个月投资者的热情高涨，比特币的价值也突飞猛进。　　比特币价格疯涨，多数市场分析人士认为，是由于几家衍生品交易所准备引入数字货币的期货合约，同时更多机构的资金将流入比特币。　　期货合约使交易者能够在以后以预定的价格买卖资产。这允许价格变动投机和对冲，支持者认为这将减轻比特币的波动，因为比特币是一个非常不稳定的资产。　　但是，许多人仍然对比特币持批评态度。摩根大通CEO杰米-戴蒙（Jamie Dimon）就称比特币是一场“骗局”。数字货币投资者、前Fortress基金经理迈克尔-诺沃格拉茨（Michael Novogratz）上周声称，比特币等加密货币“将成为我们一生中见到的最大泡沫”。诺沃格拉茨同时预测比特币将在明年底达到4万美元/枚。　　雅虎公司（YHOO）创始人杨致远（Jerry Yang）周四表示，一旦比特币开始作为交易货币来对待，他相信比特币将永久性的成为一股全球性力量。　　责任编辑：贾紫璇