　　原标题：马斯克：特斯拉正开发人工智能芯片 是“全球最棒”　　新浪科技讯 北京时间12月8日下午消息，特斯拉CEO埃隆·马斯克（Elon Musk）周四在一场学术和行业研究人员会议上谈到了该公司为人工智能开发定制硬件方面的工作。　　特斯拉硬件副总裁吉姆·凯勒（Jim Keller）与马斯克一同参加了会议。他此前是AMD芯片架构师。马斯克在讲话中介绍了凯勒目前从事的工作。　　马斯克表示：“吉姆正在开发专门的人工智能硬件，我们认为这是全球最棒的。”　　未来，这些专用硬件可能会被用于特斯拉汽车，处理自动驾驶所需的计算工作。目前，特斯拉的自动驾驶硬件系统依赖于英伟达的GPU芯片。　　今年9月有媒体报道了特斯拉在人工智能芯片方面的工作。　　包括福特和通用在内的多家汽车厂商正在开发自动驾驶技术。自动驾驶公司Waymo的母公司Alphabet已开发了可替代英伟达GPU的定制芯片。苹果也在关注自动驾驶技术，该公司开发定制芯片，处理移动端的人工智能计算任务。　　在周四的讲话中，凯勒表示，利用定制硬件有可能提高效率，而马斯克则谈到了能耗和成本优势。　　马斯克还预测，全自动驾驶技术将在未来两年内实现。　　目前尚不清楚，特斯拉将于何时开始销售搭载定制硬件的汽车。特斯拉没有对此消息置评。（维金）　　责任编辑：实习生小羊