　　2016年10月17日，英国《金融时报》（Financial Times，以下简称FT）全球高管工商管理硕士课程（Global Executive MBA，简称全球EMBA）排行榜揭晓。作为中国本土商学院独立创办的EMBA项目，(,)安泰经济与管理学院（以下简称交大安泰）EMBA排名全球第7位，连续两年进入全球10强、亚洲第1。安泰EMBA在非合作项目中，继Insead之后位列全球第2，在全球商学院榜单中交出了优异成绩单。中欧国际工商学院、(,)管理学院，分别排名第13位、第40位。在中国高校和国外商学院合作项目中，清华Insead合作项目及奥林复旦合作项目榜上有名。　　10月17日上午10点，交大安泰在百年交大发源地——徐汇校区举办新闻发布会。校院领导、教授与校友代表以及30余家主流媒体参与本次发布会。交大安泰经管学院院长周林在新闻发布会上表示：“安泰EMBA在全球经济格局深刻变化，中国经济新旧动能接续转换的关键时期，把握中国企业的发展脉搏，立足本土，致力于培养具有全球视野的中国企业家。依托交大作为综合性大学的学科优势，学院涌现了一批优秀的本土教授，他们具有国际视野，又具备丰富的实战经验。他们深入研究、不断发展管理理论，并开发了适合中国企业的知识体系。基于此，学员结合所学开展创新创业，大批企业上市，在各个行业树立了极具影响力的品牌，其出色表现坚定了安泰培养具有全球视野、战略思维、卓越领导力和社会责任感的中国企业家的信心和决心！”　　国际与本土结合，深扎中国企业经营实践　　作为全球公认的管理教育权威排名，FT自2001年起每年一次推出全球EMBA百强榜。在FT此次评选框架中，考评了毕业生职业发展、学院多样性及其国际化水平、学院的学术成果和研究能力三大方面，共计16个具体指标，综合评价各商学院及其EMBA项目。　　不积跬步无以至千里，优异成绩的背后是交大安泰EMBA十四年来一直扎根本土，踏实办学。纵观本次榜单，10强几乎全为两所或两所以上优秀商学院合办的国际合作项目占据，因为整合多方教育资源，在FT部分指标上更占优势。而榜单中优秀商学院的独立项目，也就是非合作项目，排名大多在10名-20名之间。交大安泰EMBA作为中国本土商学院独立创办的EMBA项目，凭借多年苦练内功，连续2年跻身10强，本次在非合作项目中继Insead之后位列全球第2，打破欧美商学院的垄断地位，跻身世界顶尖商学院行列，让中国企业家在本土学习前沿商科理论知识与实践。　　连续四年FT全球排名的稳步提升（2015年10位，2014年17位，2013年32位），离不开交大安泰EMBA长期以来深入企业发展实践、助力创新创业、聚焦学生领导力的强化与提升，这也在此次FT排名的多个指标中得到充分体现。其中，两项校友职业发展核心指标（薪资与薪资增幅）跻身全球前7，这是安泰着力培养具备全球视野和战略思维行业领军人物的最好证明。此外，毕业校友职业发展评价指标“目标达成”（Aims achieved）从去年75%提升至81%，排名位列全球前10。“女性学生比重”（Female students）提升，从去年25%提升至38%。“教师博士比重”（Faculty with doctorates）上升，学院师资队伍建设与学术水平保持稳步发展。　　学生们纷纷表示，交大安泰EMBA以全球视角前瞻性设计了适应中国企业经营实践课程体系，并于2014年秋季启用全新EMBA课程体系，扎根实践、凝练交大特色，新设“创新+、金融+、互联网+”以及“交大探究”模块，提升“赢利模式、绩效提升、领导力反思”三大整合项目内涵，实现商工结合和产业对接，让他们受益良多。交大安泰经管学院院长助理、EMBA项目主任任建标说：“在新技术驱动下快速变革的时代，商学院只有不断创新变革，才能生存与发展。安泰EMBA始终在进行创新变革，我们项目的精神、愿景、使命和培养目标将与课程体系形成完整映射关系，为持续创新提供更多动力。”同时，项目通过引入更多国际化师资力量，并开设美国、欧洲两大高品质国际模块课程，拓展学生的全球视野，全面提升其国际化能力。在同学们深扎本土市场的同时，助力他们“走出去”的脚步迈得更为有力，最终效果则直接体现在“目标达成”上。　　女性领导力与女性创业者的崛起正在演绎成全球化浪潮中的新趋势。EMBA校友陈韦予以创新激情，挖开中国“共享经济”金矿一角，开创“凹凸租车”。 “我创业最早的灵感是来自交大安泰EMBA的课堂。课程的主题思想是：未来整个社会供给是有限的，人的需求却是不断增长的，我们已经到了需要将现有闲置资产和资源整合起来再利用的共享经济时代”，陈韦予分享她的创业初心。EMBA校友沈怡创立美人相机，已完成 1 亿元人民币的 A轮融资。作为交大安泰EMBA赢利模式大赛冠军获得者沈怡动情分享：“ ‘赢利模式大赛’是一个可以让同学们将‘学以致知’和‘学以致用’紧密结合的项目，也为同学们之间可以互相碰撞、互相学习和交流搭建了一个平台。”……在互联网+浪潮中，众多女性学员崭露头角，其背后则是EMBA项目对交大创新创业基因的一脉相承。早在2013年，EMBA率先在体制内商学院中创新突破，开设创新创业管理方向EMBA。2016年春季，又在全国高校中首次创设“创新创业新锐EMBA”，并于2017年继续为创新精英和创业新锐保驾护航，推出首届双证新锐EMBA，完善上海交通大学多层次多纬度的创新创业体系。　　集萃高水平师资，贡献管理智慧　　交大安泰EMBA开办14年来，一直秉承“贡献管理智慧，培养有德的领导者，引领经济社会发展”的项目使命，关注全球经济格局的深刻变化，5000多位来自业界的杰出校友构成了中国最具影响力与价值的全球菁英校友网络。学生长足发展的背后，得益于安泰师资队伍高水平的人才培养和科学研究实力提供的强有力的学术支撑。　　在师资队伍中，安泰拥有中组部千人3人、长江特聘3人、国家杰青5人、青年长江与国家优青5人、教育部新世纪人才13人、上海市千人3人、曙光学者3人；创新群体3个。依托学院师资优势，交大安泰EMBA着力打造“交大系”课程教授，同时引进国　　际优秀师资。立足于中国经济和企业的具体情况，熟稔国际经济大局和发展趋势，教授们在进行大量中国企业实践研究后，准确理解中国经济发展的现状与未来，集萃优秀的管理理念、理论、方法，将教学与实践有机结合，助力中国企业家抓住时代脉搏。　　学院的持续进步，是EMBA项目源源不断的发展动力。在30多年的发展中，安泰已经建设成为一个国内领先、国际知名的现代化商学院，是国内第一家通过AMBA、EQUIS、AACSB三大权威认证的商学院。2016最新的QS世界大学学科排名中，交大在经济管理的四个学科：会计与金融、商务与管理、经济学与计量经济学、统计与运筹继续保持前百强，其中商务与管理跻身前50。在2016年FT全球排名中，安泰MBA居全球第39位，EE定制课程项目居全球第9位，MiM居全球第33位，由此在FT百强榜单中，学院MBA、EMBA、EE、MiM四大核心项目全部进入全球40强。在历年排名过程中，学院按照FT严格、科学的评定标准，递交客观、真实的参评信息，接受国际权威机构的全方位评估。本次EMBA排名中，毕业三年的校友全体参与，通过了国际权威水准的检验，并收获认可与优异成绩。这充分肯定了安泰对完善学科建设和提升教学水平坚持不懈的追求，显示出学院整体学科实力和国际声誉得到全方位认可。　　传承交大百廿基因，交叉构建最优平台　　集优势学科之力，展百年交大之风。作为首批全国双创示范基地之一，上海交通大学高水平、国际化的科研实力为学院的发展提供了强有力的学术支撑。EMBA于2013年春季设计的“交大探究”课程，以“探究、融合、致远”为主旨，将交大技术、工程、医学等与管理学科进行融合创新，为EMBA同学打开一个深入了解交大其他学院和科学技术发展的窗口。结合交大交叉平台与科技驱动的创新创业大潮，交大安泰EMBA为同学打造一个深入了解科学技术发展前沿，助力创新创业实践，实现商工结合与产业对接的开放式交互平台。　　依托交大基因，高层次的论坛构建了丰富多彩的第二课堂。“诺奖中国行”、“全球商学院院长论坛”、“上海市市长咨询会议企业家走进交大安泰”等活动，充分构建企业家与高校师生互动交流的平台，实现校企良性互动。迄今为止，交大安泰已成功举办6届 “诺奖中国行”论坛，期中不乏拉尔斯·彼得·汉森、保罗·克鲁格曼、奥利弗·威廉姆森、克里斯托弗·皮萨里德斯、埃尔文·罗斯等对经济学研究领域产生重大影响的知名学者。交大安泰也已成功举办6届“全球商学院院长论坛”，该论坛如今已经成为亚太地区最大的商学院院长级盛会，在商学教育界是仅次于美国国际商学院联合会（AACSB）和欧洲管理发展基金会（EFMD）年会的院长级国际会议。基于此，EMBA也积极为学生构建终生学习平台，打造出上交创业汇、互联网+训练营、上交金融家三大特色创新品牌，为交大校友提供更好交流与进步的生态环境。　　2016年交大迎来120周年校庆，安泰EMBA凭借不俗项目实力和稳定项目质量与口碑，进入FT排名全球第7位。作为本土商学院取得如此骄人成绩，亦是一份对校庆的特殊献礼。成绩不是唯一的评判，却能丈量出为之付出的努力。EMBA项目团队，善于学习，勇于创新，在交大安泰特色的EMBA课程体系的基础上，加强商工结合、加强产学研结合，构造了一个深受企业家认同的系统探究商业理论与实践的最佳平台，使中国企业家能领会、生共鸣。责任编辑：张海磊