　　原标题：阿里巴巴现金要约收购高鑫零售全部已发行股份　　12月8日，据高鑫零售公告称，淘宝中国以现金作出强制性无条件全面要约，以收购高鑫零售全部已发行股份，要约价为每股6.5港元。　　公告披露，阿里巴巴泽泰于12月7日与公司及其附属公司欧尚中国及大润发中国订立业务合作协议。　　据公告，高鑫零售集团及阿里巴巴泽泰自身将并将促使其各自的联属人士开展合作，以于高鑫零售集团及其联属人士的店铺采纳“淘宝到家”模式，其中包括店铺有权使用业务模式及网上平台;分享数据;整合系统及POS硬件;及配送服务。　　高鑫零售表示，与阿里巴巴集团的新联盟将使本集团的业务受益于阿里巴巴集团的数码生态系统。业务合作协议将使高鑫零售集团的店铺数字化以及引入新的零售解决方案。根据业务合作协议，店铺将能够作为“淘宝到家”业务模式经营的一部分。合作将使高鑫零售集团能够利用阿里巴巴集团旗下淘宝到家业务提供的互联网技术和淘宝客流量，从而增加其经营的传统大卖场和超市店铺效益。　　高鑫零售今早低开高走，最高涨逾5%，高见8.09港元。截至发稿，高鑫零售涨4.55%，报8.05港元，成交额6932.85万港元。　　责任编辑：实习生小羊