　　原标题：中国共享单车大战背后：创业公司只是巨头的棋子　　导语：美国《华尔街日报》网站近日刊文称，近期，ofo和摩拜在共享单车市场展开了激烈竞争，而关于两家公司合并的呼声也开始出现。但实际上，共享单车市场的局面表明，中国的创业公司只是巨头手中的棋子。　　以下为文章全文：　　中国科技行业并不相信“大卫和歌利亚”这类以弱胜强的故事。　　创业公司和投资人正在放弃这样的梦想：更聪明、更灵活的新兴公司可以击败巨头企业。阿里巴巴和腾讯已经跻身全球市值最高的公司之列。它们使用雄厚的财力吞并创业公司，防范潜在的颠覆者。　　上周，在中国日趋饱和、竞争激烈的共享单车市场，这样的情况再次发生。　　近几个月，业内纷纷猜测，两家领先的共享单车应用，包括ofo和摩拜，将会合并。　　腾讯是摩拜的主要投资方，而阿里巴巴及其关联公司蚂蚁金服支持着ofo。腾讯和阿里巴巴帮助这两家公司迅速提升用户数。而这也是两家巨头通过代理人在移动支付行业的最新一轮战斗。　　自2016年初以来，ofo和摩拜已分别融资超过10亿美元。两家公司在中国许多城市投放了橙色和黄色的共享单车，收费低至每次骑行7美分。有时，两家公司还会推出免费骑行活动。两家公司的用户数快速增长，月活从2016年中期的数万增长至今年10月的4000多万。　　两家公司都否认计划合并，然而合并的理由很充分。过去几个月，一些规模较小的竞争对手已经破产，这给两家公司造成了压力，要求它们证明商业模式是行得通的。某些投资人已经公开发声，试图促成合并，让两家公司停止烧钱。　　ofo的早期投资人王刚表示，他完全支持合并。摩拜的投资人Jenny Zeng也表达了类似观点。　　王刚和Jenny Zeng都曾见过这样的情况。王刚是滴滴出行的投资人，而Jenny Zeng曾是Uber及其中国业务的投资人。滴滴获得了腾讯的支持，通过与快的的合并成为了网约车市场的领导者，随后又收购了Uber中国业务。快的此前得到了阿里巴巴的支持。　　Jenny Zeng表示：“结局就像好莱坞电影一样可以预测。它们将会合并。”　　本周，ofo和摩拜合并的可能性再度变得复杂。蚂蚁金服宣布，对专注于小城市的共享单车公司HelloBike投资20亿元人民币。　　随着新竞争对手的出现，ofo和摩拜将需要进一步融资，来捍卫自己的用户群体。对ofo来说情况尤为困难，因为ofo的投资方已经开始为竞争对手提供资金。　　阿里巴巴表示，该公司的投资是为了促进共享单车产业的健康发展。腾讯没有就本文置评。摩拜表示，该公司认为收购或合并没有价值。ofo拒绝对此置评。　　在美国，科技巨头也在模仿或投资领先的创业公司，例如Facebook山寨Snapchat，收购Instagram和WhatsApp。但与中国巨头相比，它们所投资公司和产品的多样性和覆盖范围相形见绌。　　阿里巴巴和腾讯不仅在核心业务领域处于主导地位，还拥有最大的一批视频网站，并在外卖应用中持有股份。作为投资人，两大巨头投资了最具前景的人工智能创业公司，这些创业公司的业务范围覆盖了监控和医疗健康等许多领域。至关重要的是，两家公司处理着中国约94%的移动支付交易。　　根据投资人和业内人士的说法，蚂蚁金服对HelloBike的投资实际上是阿里巴巴和腾讯在移动支付行业的最新动作。　　在蚂蚁金服投资HelloBike的交易公布后，腾讯创始人马化腾在微信上表示，共享单车应用“正在被用作支付服务的营销工具。可怜的小股东们陷入了困境”。　　几小时后，阿里巴巴创始人马云对中文媒体表示，他知道腾讯希望两家共享单车公司合并，但阿里巴巴“不会为了垄断或赚快钱”而做交易。　　腾讯曾经在移动支付领域远远落后于阿里巴巴，而网约车的兴起改变了这一局面。根据艾瑞的数据，随着腾讯投资的滴滴出行吞并竞争对手，腾讯在中国移动支付市场的份额从2015年第三季度的19%上升至两年后的40%，而阿里巴巴的市场份额则从70%下降至54%。　　在共享单车领域，目前的形势对阿里巴巴有利。共享单车通常需要100元或299元的押金。阿里巴巴目前想要利用支付宝中的芝麻信用服务来取消这样的押金。　　两年前推出的芝麻信用利用用户的电商和其他在线活动获得信用评分。信用分高的ofo用户不需要支付押金。　　腾讯的这类产品落后于阿里巴巴。通过对HelloBike的投资，蚂蚁金服将为芝麻信用吸引更多用户。　　中国创业公司正习惯于棋子的角色。许多创业者认为，如果干得好，那么在未来的某个时间点就需要选择是接受腾讯的投资还是阿里巴巴的投资。如果不接受巨头的投资，那么竞争对手就会这样做。　　一名风险投资人表示：“创业公司以往有机会成为摩天大楼，而现在它们只可能发展到几层楼高。”（张帆）　　责任编辑：实习生小羊