　　　　其中春季MBA一般是每年7月报名，10月考试，次年1月面试，3月入学；秋季MBA一般每年10月报名，次年1-2月考试，3-4月面试，9月入学。　　参加1月联考的可以获得工商管理硕士学位和学历　　参加10月联考的可以获得工商管理硕士学位　　其课程内容涉及管理类、经济学类、金融、财务、法律等等，能力训练不光讲究组织、领导才能，也涉及以口才为依托的沟通能力、运筹能力、判断和处理问题的能力等等。　　MBA是一个具有工作经验以后的学位，现实中，它被很多人看成已有3年职业经验之后的一个事业加速器或转换手段，即升职和跳槽的手段。而MBA的学习在很大程度上也会对这个产生很好的帮助作用。　　MBA的最低学习期限为全日制2年或在职学习3年。　　　　【英语】：总分100分。　　题型分布为：1.词汇单项选择题20道，每题0.5分，共10分；　　2.综合填空(完型填空)20道，每题0.5分，共10分；　　3.阅读4-5篇文章，40分；　　4.翻译20分；　　5.写作20分。　　【综合】：总分200分。　　此试卷由数学、逻辑和写作构成，其中数学占75分，逻辑占60分，写作占65分。　　数学和逻辑均为单项选择题。数学分条件充分性判断和问题求解两大部分，其中问题求解共15小题，每小题3分，共45分；条件充分性判断共15小题，每小题2分，共30分。逻辑为30道选择题，每题2分，共60分；　　写作要求写两篇文章，1.论证有效性分析。30分 2.论说文　　形式从命题作文、基于文字材料的自由命题作文、案例分析中选一种。　　　　初试为国家教育部统一组织的全国联考。　　考试内容：考试科目：英语(满分100分)；综合能力(含数学、逻辑、写作，满分200分)，各科考试时间均为3小时。　　初试为全国联考。考试的具体要求见由教育部高校学生司、国务院学位委员会办公室、教育部考试中心、全国工商管理硕士教育指导委员会联合制定的《2010年MBA联考考试大纲》。　　考试时间：1月(具体时间见教育部通知)。　　考试地点：考生网上报名时选择的报名考试点。　　　　复试由各个学校自行组织，采取差额复试的方式进行。