　　原标题：报告：美国税改将为亚马逊未来两年节约20亿美元　　【TechWeb报道】12月8日消息，据美国财经网站CNBC报道，虽然公众对美国总统新税收计划的支持率仍然很低，但亚马逊有理由在接下来的两年里感到欣喜，因为新政策可以让该公司在接下来的两年里节省大约20亿美元税收。　　金融研究公司Cowen & Co .的一份报告显示，该公司估计，根据拟议的税收法案，亚马逊在2018年将节省7.23亿美元，2019年将节省13亿美元。在接下来的两年里，亚马逊每年的收益总额可能会增长24%。　　相比之下，FactSet数据显示，亚马逊今年的净收入预计仅为21亿美元。　　Cowen & Co .估计，亚马逊在新拟议的税收法案下，其有效税率为13.2%，远远低于亚马逊目前估计的30%。　　该报告还假设，美国企业税率将从2018年1月1日起降至22%，而新的税收计划对包括国际税率在内的美国企业没有其他重大影响。　　Cowen & Co .补充说，新的税收法案可能会提高其他大型科技公司的收益。例如，报告称，谷歌预计在未来两年将节省23亿美元和27亿美元，而Facebook在同一时期可以节省16亿美元和20亿美元。（编译/露天）　　责任编辑：实习生小羊