　　原标题：朱啸虎再谈摩拜ofo合并：战局明朗 再打消耗战没意义　　12月10日消息，据新浪财经报道，金沙江创投董事总经理朱啸虎在出席活动时再次谈到了摩拜与ofo的合并一事，他表示，战局比较明朗化了，再打消耗战就没有意义了，对双方损耗都很大，需不需要再打？这是一个很好的问题”。　　同时，朱啸虎也表示企业合并涉及的问题非常复杂，投资人、创业者、股东、用户等利益交织在一起，“很多利益不是那么容易平衡的”，“任何两个企业合并的前提是这些股东有没有这样的智慧和格局”。　　关于摩拜与ofo合并一事，朱啸虎已经作过多次回应，回应内容前后也有不一致之处。2016年9月，朱啸虎曾在朋友圈发文称，共享单车会在90天内结束战斗，结果，一年多时间过去了，共享单车确实进行了洗牌，但摩拜、ofo的大战依然在进行。　　今年9月，朱啸虎在第三届复旦首席经济学家论坛上谈到“共享单车大战”时表示，目前共享单场行业的格局已经确定，基本上摩拜、ofo占据了95%的市场份额，但每个月仍然要投入大量资金进行运营。唯有两家合并才有可能盈利。　　10月3日，就有消息称，摩拜单车和ofo的投资人正洽谈合并，但随后朱啸虎在朋友圈发文称，“投资人都在休假，享受生活，哪有那么多谣言。”疑似在对这一消息进行回应。　　到了11月份，朱啸虎对摩拜、ofo的合并态度越来越明确，他在接受第一财经日报采访时，也表示“两家合并是最好的选择”。　　最近关于摩拜、ofo合并的传言越来越多，马云在刚刚过去的的世界互联网大会上谈到共享单车时表示，他知道腾讯希望将共享单车企业合并，但共享单车要有公益心态，“我们做任何的兼并、合作都要思考对行业的贡献，不能为了垄断、为了早点收钱而做”。　　责任编辑：实习生金梦