　　　　如2013年十月MBA联考条件：2010年7月31日前国民教育序列大学本科或本科以上毕业并取得毕业证书(一般应有学位证书)的在职人员。重点招收国有大中型企业管理人员。　　　　1.中华人民共和国公民。　　2.拥护中国******的领导，愿为社会主义现代化建设服务，品德良好，遵纪守法。　　4.年龄一般不超过40周岁(1970年8月31日以后出生者)，报考委托培养和自筹经费的考生年龄不限。　　5.身体健康状况符合国家和招生单位规定的体检要求。　　6.大学本科毕业后有3年或3年以上工作经验的人员；获得国家承认的高职高专毕业学历后，经5年或5年以上，达到与大学本科毕业生同等学力的人员；已获硕士学位或博士学位并有2年或2年以上工作经验的人员。　　大专毕业5年已上；本科毕业3年以上；研究生毕业2年以上(以上时间计算办法为从毕业证上所注日期，到MBA入学的日期。例如：参加2006年的MBA全国联考，工龄的截止日期为2006年的8月31日，大专需要在2001年8月31日前毕业；本科需要在2003年8月31日前毕业；研究生需要在2004年8月31日前毕业)。毕业后获学位证书和学历证书。　　　　每年全国10月(秋季)MBA入学考试报名于当年6月到7月开始网上报名，及现场确认，各院校要求不一样，详情可参考各院校招生简章。　　每年全国1月(春季)MBA入学考试报名于先一年10月10日开始网上报名，至10月31日结束。