　　原标题：嘀嗒拼车否认碰瓷滴滴：美团也曾遭遇滴滴二选一　　【TechWeb报道】12月11日消息，嘀嗒拼车指滴滴逼司机二选一一事又有了新回应，嘀嗒拼车针对碰瓷一说回应称，滴滴要求司机“二选一”的情况是事实，不单发生在嘀嗒出租车之上，在美团进入南京市场时，也发生过类似情况。　　事情源于昨晚嘀嗒拼车的一则声明。昨日晚间，嘀嗒拼车在官微发文称，平台上的6名司机被滴滴客服威胁二选一，根据嘀嗒拼车在文中的描述，近期嘀嗒正在深圳开展业务，他们刚为司机安装完APP后没多久，司机就收到滴滴客服的电话，表示我们已经监测到你装了嘀嗒出行App，现在你只能二选一，如果你装了嘀嗒，我们将对你进行封号处理。　　今日上午，滴滴方面对此回应称，我们彻查了所有可能的渠道，均未发现有任何滴滴员工有过文中描述的行为。从技术原理和权限管理上看，也无法出现文中所谓“刚刚安装完App没几分钟，都还没离开，就接到了滴滴官方客服电话说监测到了”的情况。　　滴滴在回应中指出，嘀嗒在文中基于主观性的文字描述不属实。滴滴强调，企业的唯一法则是持续为用户创造价值，而不是“碰瓷”走捷径。暗示嘀嗒拼车此举是在碰瓷。　　下午，嘀嗒针对滴滴声明作出回应称，滴滴要求司机“二选一”的情况是事实，不单发生在嘀嗒出租车之上，在美团进入南京市场时，也发生过类似情况。　　对于碰瓷一说，嘀嗒拼车表示，“嘀嗒拼车只是基于事实，呼吁出行市场有序竞争。”（周小白）　　以下为嘀嗒拼车声明：　　针对滴滴出行作出的回应，我们作出如下声明：　　《致滴滴出行的一封信》是基于事实作出的声明；　　2、 我们注意到，该企业要求司机“二选一”的情况，不单发生在嘀嗒出租车之上。据媒体报道，在美团进入南京市场时，也发生过类似情况，详见媒体于2017年4月12发布的《滴滴美团，南京鏖战》的相关内容；　　3、 至于滴滴出行的客服如何做到“文中描述的行为”，我们不作推测；　　4、 对于“碰瓷”一词，我们专门百度了一下，其解释为“泛指一些投机取巧，敲诈勒索的行为”。对此，我们表示：嘀嗒拼车只是基于事实，呼吁出行市场有序竞争；　　5、对于滴滴提出的“企业的唯一法则是持续为用户创造价值”，我们表示强烈赞同并感谢。因为，这就是嘀嗒拼车成立三年以来，一直秉持和坚守的企业理念。　　我们自创立顺路拼车以来，一直坚持真共享应有的价格体系，让广大用户受惠。　　我们做出租车业务，也是因为我们看到了出租车司机的生存现状，并希望从提升出租车司机群体的职业满意度入手，来助力出租车行业复兴，从而让乘客打车体验更美好。　　最后，我们仍殷切地希望，作为行业领导者，滴滴能够真正做到包容和开放，引领同行共同将市场做大做好，和同行一起营造公平健康的市场环境，一起缔造出行市场命运共同体。　　嘀嗒拼车　　2017年12月11日　　以下为滴滴声明：　　已关注到某企业官方微信公众号发布的《致滴滴出行的一封信》，我们看后的第一反应是疑惑。基于文中主观性的文字描述，经过仔细核查，我们确认其中提到的“出租车司机被滴滴客服威胁二选一”的情况并不属实。　　我们彻查了所有可能的渠道，均未发现有任何滴滴员工有过文中描述的行为。从技术原理和权限管理上看，也无法出现文中所谓“刚刚安装完App没几分钟，都还没离开，就接到了滴滴官方客服电话说监测到了”的情况。　　需要强调的是，企业的唯一法则是持续为用户创造价值，而不是“碰瓷”走捷径。当然我们更希望这是一个误会，希望文章发布者能予以客观澄清。对于文章中针对滴滴公司的恶意抹黑和诋毁，我们将启动司法程序，通过法律手段维护自身的合法权益。　　责任编辑：实习生小羊