　　原标题：贾跃亭点赞雷振剑朋友圈：乐视融资的真真假假　　新浪科技讯 12月7日下午消息，今日关于乐视融资再次传出新消息。在某职场匿名社区，有用户发出消息，“昨晚凌晨3点，阿里190亿控股乐视，融创屈居第二大股东。出乎所有人意料的是联想跟投。”不过目前，该消息已经被实名澄清，阿里方面的公关也在朋友圈回应，“没有这回事。”　　另外，今日据第一电动汽车网消息，12月1日，贾跃亭通过律师团队与来自香港的投资机构签署协议，协议表明FF将获得一笔超过10亿美元的投资。交易完成后，贾跃亭将推动FF生产基地尽快开工，以兑现2019年上市销售的诺言。　　不过这些融资消息，也可能是乐视方面放出的烟雾弹。今年11月，就有消息称，有消息称FF获得了印度塔塔集团9亿美元的融资，占股10%，但其后被证实为假消息。再早之前，也有消息称，软银集团投资了乐视，同样为假。　　不过，据第一电动汽车网报道，香港的投资机构或为李泽楷的公司，而在此前，乐视体育香港手中持有的2018年俄罗斯世界杯香港地区的全媒体版权已经售出，以3000多万美元接盘的正是李泽楷拥有的香港电讯盈科接盘。　　今日乐视体育CEO雷振剑在朋友圈发出“正心做事，正念前行，傻傻的，天道酬勤。”许久未出现在朋友圈的贾跃亭还在此条朋友圈下点赞。（宵寒）　　责任编辑：实习生小羊