　　10月1日-10月8日，2017MBA美国游学开始啦，小编有幸与2015级、2016级师兄师姐还有2017级同学们，一行32人在吴江华教授以及学生发展与校友关系办公室廖赛娟老师带领下，一起飞越太平洋，怀着对游学的期待与热情，开启了“美国游学”之旅。　　同学们游历了美国旧金山、洛杉矶两个城市，访问加州大学伯克利分校、斯坦福大学2所名校，深入HPE、Starr Holding、IBM、NVIDIA、PANDA等耳熟能详的名企并近距离感受他们各具特色的企业文化，通过与美国大学教授、硅谷企业的交流，同学们深深被硅谷的创新精神所吸引，也收获丰富的先进技术认知及实践经验。　　　　旧金山，坐落于加利福尼亚州西北部，美国西海岸中点，是太平洋沿岸仅次于洛杉矶的第二大港市。　　洛杉矶，位于美国加利福尼亚州西南部。是加州第一大城市也是全美第二大城市，常被称为“天使之城”（City of Angels）。　　　　重回校园的我们再次怀着热情之心，来到世界知名学府之一Stanford，学校临近世界著名高科技园区硅谷，整个校园非常惬意，主建筑群外观是晃眼的西班牙摩尔式建筑，充满浪漫气息，还有庄严神圣的教堂，校园游览时，浓郁的学术氛围、优美的校园风景、友善的老师们都让同学们感受到了与欧美高等学府不一样的神韵。　　在Stanford，William 教授带来了一堂别开生面的课程——设计未来，课程中同学们了解了硅谷发展历史及硅谷文化，教授也分享到斯坦福的创新方法。　　Zafar教授带来精彩创业及商业趋势课程，教授有过7家公司创业经历。课程中教授给我们讲解了大数据与分析、在线教育、创新与创业的生态系统等等丰富内容，同学会惊讶于教授的创业经历，多次与教授互动，探讨创业者的要求、创业经历阶段、以及商业计划。　　加州大学伯克利分校，这里有世界第三高的钟楼，开放的学术氛围、学校的主图书馆藏书位列北美第四，让同学们流连忘返。　　zafar教授带来精彩创业及商业趋势课程，教授有过7家公司创业经历，在硅谷，创业已成为一种基因，课程中教授给我们讲解了大数据与分析、在线教育、创新与创业的生态系统等等丰富内容，同学会惊讶于教授的创业经历，多次与教授互动，探讨创业者的要求、创业经历阶段、以及商业计划主要体现内容，又是一堂知识的盛宴。　　　　企业参访带给我们不一样的收获，当传统与创新相撞，蓬勃生命力；当理想与现实相遇，坚定方向；当机器与技术结合，打开另一个世界。硅谷企业无一不代表着世界最前沿的潮流和新型的创业理念，从全球图形技术和数字媒体处理器行业领导NVIDIA，到全球最大的信息技术和业务解决方案公司IBM，人大MBA一行中不断偶遇世界上久负盛名以及充满生命力的企业。参访企业：　　HPE，感受科技力量。HPE是由斯坦福大学的两位毕业创办，经过几十年的发展以及一系列收购活动，现已成为世界上最大的科技企业之一，在打印及成像领域和IT服务领域都处于领先地位。HPE技术领导讲解未来的战略、技术应用领域，让同学们又有了更深入的认识。　　Starr Holding，1950年成立以来，在全球范围内承保包括航空保险、水险、能源险、超额保险及意外健康保险等险种。美国西海岸线负责人王阳为我们带来区块链技术在保险行业、金融科技应用场景。　　遇见谷歌：悠闲的办公环境，开放建筑群，庭院里有沙滩排球与吉祥物，室内还有滑梯桌游。　　NVIDIA，全球可编程图形处理技术领袖。打造面向计算机、消费电子和移动终端，能够改变整个行业的创新产品。产品应用例如视频游戏、电影产业、广播、工业设计、财政模型、空间探索以及医疗成像等等，被AI技术深深震撼，无人驾驶，机器学习等等，不断颠覆我们对技术认知。　　PANDA，服务式体验。　　我们了解到，panda作为全球第一个华人连锁餐饮企业，在不断发展的40年间，一直从客户及员工出发，以人为本，注重文化的建设，panda相信“the way you do something is the way you do everything”，不断修炼内功同时，注重菜品创新。　　游学活动随着panda参访的结束，我们的游学活动也结束尾声，每一次经历都是宝贵回忆，临别的大巴中，吴教授、廖老师一起带着大家总结此次游学活动，并提出对未来mba游学未来改进点，游学活动小组长也逐一进行游学活动分享，游学是学习一种思维一种学习方式，游学更是另一种别样的经历与收获。　　责任编辑：实习生小羊