　　谈到就读MBA的价值，不同的人会有不同的说法，正所谓一千个人心中有一千个哈姆雷特。不过MBA能带给你什么，也就是你会选择MBA的原因。　　不过说到底，MBA就是个0，你自己是1，读出来是10，你自己是100，读出来时1000，你自己是个0，读出来还是个0。当然，它至少会给你一个研究生文凭和硕士学位。　　今天就为那些还在迷茫纠结中的同学好好地梳理一下“报读MBA到底值不值?”　　　　学历在中国的重要性大家都能感同身受吧，MBA学历的价值更是不言而喻。它不仅是很多行业重视的加分项，比如金融、投行、企业咨询等，尤其还是技术人员进入或巩固管理职位的通行证。　　同时，不同的学校提供不同的资源，优秀的名校会有更好的眼界和人脉资源，这些人脉也会吸引到更多的企业来学院招聘。　　　　MBA是一个系统的梳理自己职业经历和经验，并且跳出原来职位看全局的机会;学习过程中的系统理论和大量实战，帮你建立起来系统的思考框架以及商业实战经验，最后毕业后的学习，也是你一段可以重新定位，独立思考人生的机会。另外，办学学校的文化底蕴，讲师魅力对于个人也会有深远影响。　　　　第一，对于MBA给自己带来的价值是否还有需求，回顾一下已有资源，看还需不需要一个MBA给你加分。比如你本来就在一个自己喜欢的行业而且有很好的职业发展，不考虑转型，也不需要研究生文凭，那就不需要靠读MBA来获得“管理职位”、“行业加分”、“求职平台”等好处。如果你有很好的自我学习能力，也许“系统梳理”“系统思考方式”等也没有必要。　　第二，考虑下你的投入。MBA一般花费都不菲，但是相对于投入我们看的应该是相应的产出。上MBA不仅能够拿到文凭，更重要的是能够结识很多人，学到很多知识，得到很多机会，其实在现今的社会中，这些对一个人的职业发展甚至是企业成长都是很重要的。　　　　　　责任编辑：实习生小羊