　　原标题：沃尔玛公司更名“去百货化”，拟力拓在线业务　　作为一家全渠道零售商，沃尔玛宣布从2018年2月1日起将公司法定名称由“沃尔玛百货公司 (Wal-Mart Stores, Inc.)”变更为“沃尔玛公司(Walmart Inc.)”。　　沃尔玛方面表示，本次变更公司法定名称，表明了沃尔玛越来越重视为顾客提供无缝连接的零售服务，包括在门店、网上、移动设备上购物，或是以门店取货和接受送货上门的方式购物。　　业界则认为，沃尔玛公司的更名预示着该公司正在弱化纯实体零售商的概念，继而加码在线业务，未来将“沃尔玛”作为一家线上线下业务打通的新零售商，此举也显示沃尔玛与亚马逊等电商巨头竞争的决心。　　　　沃尔玛总裁兼首席执行官董明伦(Doug McMillon)表示：“我们的顾客熟悉沃尔玛的名字，如今他们不仅可以在我们的门店购物，而且还能在网上或者用我们的手机应用程序购物。虽然沃尔玛公司的法定名称仅仅在特定的场合使用，但我们觉得我们的名字最好能够与顾客随时随地用他们喜欢的购物方式来沃尔玛购物的理念保持一致。展望未来，我们将继续在全球范围内投资和加强我们的门店，并扩大我们的电子商务能力，更好地帮助顾客节省时间和金钱。随着时间的推移，大家不会去区分这是实体门店还是电子商务，越来越多消费者只会想到或看到一个沃尔玛。”　　1969年10月31日，沃尔玛正式成立时也就是公司最早的法定名称是“沃尔玛股份有限公司”。1970年1月9日更名为“ 沃尔玛百货公司”(Wal-Mart Stores, Inc.)，并于同年上市，此名称随即沿用47年至今。自2008年6月以来，在运营中也一直使用目前的沃尔玛图形标志。　　沃尔玛在全球拥有近60个品牌和电子商务网站，在28个国家拥有超过11,600家的门店和会员商店。1991年，沃尔玛进军国际市场并在墨西哥城开设了门店，并于2000年推出电子商务网站。另外，沃尔玛会继续以代码“WMT”在纽约证券交易所交易，公司引用名称继续沿用“沃尔玛(Walmart)”。　　　　在业界看来，此番“沃尔玛百货公司 (Wal-Mart Stores, Inc.)”变更为“沃尔玛公司(Walmart Inc.)”显示出沃尔玛弱化纯实体零售商的概念，继而转向线上与线下业务相结合的模式，沃尔玛董事会主席Greg Penner在近日举行的在2017全球《财富》论坛上的发言似乎也印证了这一点。　　Greg Penner在2017全球《财富》论坛上表示，商业在变革，沃尔玛也在变革，从世界范围来看，移动端商务交易近两年来增长了约80%。　　“我们认为零售的未来是线上与线下的结合，通过使用移动设备和声音控制，顾客可以在门店和线上多种渠道购买商品，并且很快将可以运用增强现实(AR)和虚拟现实(VR)技术来购物。我们希望借助这些渠道并发挥我们的独特优势——11,600多家门店、超过200万名员工和50多年的供应链经验，在中国和世界各地为顾客带来愉快的购物体验。我们要把实体门店、高效配送、便捷自提和简单易用的移动应用结合起来，打造无缝连接的购物体验。”Greg Penner说。　　第一财经记者注意到，这种线上线下的融合不仅体现在沃尔玛向线上发展，也体现在亚马逊向线下发展，亚马逊收购全食超市就是典型案例。因此沃尔玛此次公司更名也被业界视作是加码与亚马逊等电商的竞争。　　　　沃尔玛发布的第三季度财报(2017年8月1日-10月31日)显示，调整后的每股收益为1美元，较去年略增，营收达到1232亿美元，同比增长4.2%，剔除汇率的影响，营收则为1227亿美元，增长3.8%。沃尔玛中国在该季度业绩继续保持增长，总销售额增长4%，可比销售额增长2.5%，这是四年来最好的可比销售业绩。同时，可比客单价增长3.3%。该财季增长动力主要得益于中秋节期间季节性商品品类的强劲表现、以及生鲜和消费品等重点品类的持续性增长。沃尔玛今年9月在京东到家平台上的订单额(GMV)对比去年10月增长超过30倍，这使得沃尔玛成为京东到家平台上增长速度最快的商家之一。沃尔玛中国本财季营业利润的增长率高于营业收入的增长率，该公司通过运营成本控制、统一采购等方式来提升效率、控制支出、以及提升整体业绩表现。　　Greg Penner在2017全球《财富》论坛上指出，中国是沃尔玛的重要增长市场。沃尔玛与京东的合作就是很好的例子，沃尔玛目前在中国有140多家提供1小时快速送货服务的门店。京东到家承诺所有订单都能在1小时内送达。　　“我们在京东平台上推出了多家旗舰店，包括山姆会员店、沃尔玛、ASDA、沃尔玛全球购、山姆会员商店全球购等。跨境电商旗舰店让我们能够发挥沃尔玛全球供应链网络优势。借助京东成熟的物流服务把服务范围延展到将400多家沃尔玛实体门店之外。自从去年与京东形成战略合作关系以来，我们在京东平台上的山姆会员商店官方旗舰店的销售实现了三倍增长。同时，山姆会员的数量也有了大幅提升。”Greg Penner表示。　　责任编辑：实习生小羊