　　原标题：联想和小米创业打法如出一辙，为何差距却越拉越大？　　文/终端杂谈　　近日，自媒体“开八”爆出消息称，联想正在筹划私有化，同时杨元庆也将退居二线，刚刚复出出任执行副总裁的刘军将接任大局。虽然联想官方就“私有化”一事进行了否认，但不可否认的是，联想集团在资本市场的尴尬局面：年收入超过腾讯阿里等互联网巨头，但市值还不及后二者零头。　　作为中国曾经最辉煌的企业，联想集团从哪个时间节点开始滑向颓势呢？大概是从小米入局智能手机业务算起。小米入局之前，“中华酷联”是国内智能手机市场的四大天王，长期霸占榜首，2011年，联想更是成为仅次于三星的第二大智能手机厂商。小米的入局，打破了中华酷联的称霸格局，如今除了华为之外，联想、酷派和中兴的国内智能手机业务，都遭遇不同程度的困境。　　可以说，小米的出现‘意外’地结束了联想的王者地位。然而，跨越时空，对比创业期的联想和创业期的小米，可以发现两者崛起的路径是如此的相似。　　联想和小米的崛起都抓住了时代的风口。20世纪90年代，联想抓住的个人及家庭电脑普及的风口，从微机和个人电脑领域崛起；2011年，小米抓住了从功能机向智能机过渡的风口，从智能手机市场发迹。　　而且，两者的产品定位也相当类似，都走的亲民路线，联想称之为经济型电脑，小米则主打性价比。　　联想电脑崛起的故事发生在20世纪90年代，彼时，IBM、苹果、AST、康柏等海外高端品牌涌入中国，计算机行业竞争迅速到达白热化，长城、方正等国产微机大都溃不成军。当时，电脑是高端的科技产品，苹果、惠普、IBM等品牌的电脑，工艺精湛，性能优良，但价格也不菲，一台电脑差不多要3万左右。对比之下，当时大城市员工平均年工资只有4000元，显然这个价格难以让普通人承受。　　带领联想电脑崛起的领军人物杨元庆，当时正放手一搏。针对电脑价格过高的痛点，杨元庆率先将联想微机定位成“经济型电脑”，并利用供应商之间的竞争，压缩成本，旗下的“E系列”电脑发布时，价格只有一万六，几乎为当时市场平均价格的一半，掀起了巨大的热情。　　随后，杨元庆要求继续将性价比做到极致，甚至连包装箱和包装泡沫都进行了重新设计，最终联想将E系列打造成首款万元以下的电脑，市场为之疯狂。E系列的背后，联想的另一个灵魂人物——刘军功不可没，为了打造极致性价比，刘军几乎住在了单位，连续加班40多天。　　小米成长的故事发生在2010年前后，彼时的智能手机市场，好用的手机，动辄四五千，便宜的手机也有，但多是山寨机和低端机，不好用。小米抓住了市场产品定位的缺失，推出“好用不贵”的性价比定位。　　小米2011年发布的小米1，售价只有1999，而同样的硬件配置，其他手机厂商要多卖1000-2000元，受到市场热捧，每次线上的几万发货量，瞬间就被抢光。之后的小米系列，也都主打性价比，带动小米的发货量迅速提升。　　此外，小米是产品营销高手，开创了以微博为主要阵地的社会化营销，其提出的性价比、“不服跑个分吧”、全面屏，也都成了市场追随的热点。要知道，联想在当年的营销也是响当当的厉害，那句经典的“如果没有联想，世界将会怎样”已经成为经典营销案例。另外，杨元庆在中关村办公室的大玻璃上像贴喜字一样贴满了“联想386、联想486、联想586”等大字，晚上用光照射，在没有霓虹灯的90年代，联想用这种新颖的方式向路过的人群展示联想品牌。　　在渠道方面，小米创造了互联网销售的新打法。互联网销售一比线下实体店的销售，能多挤出20%-30%的利润空间，通过薄利多销形成价格优势。联想当年的渠道策略也是一把利器，通过强有力的地推能力，从竞争对手的手里抢夺代理。　　从产品到营销，再到渠道，创业期的联想和小米十分相像。产品、营销和渠道被认为是电子产品竞争的关键，联想曾经在这三方面的表现都不次于当下的小米，小米的打法，联想定不会陌生。为何到了移动互联网时代，就打不过小米了呢？　　昔日的联想是创业，决策快，对市场敏感，众志成城，敢拼敢杀。在联想的崛起过程中，涌现出一批批敢于付出，默默奉献的人，比如刘军、乔建等。如今的联想是守业，家大业大，机构臃肿，对市场反应慢。杨元庆曾怒批联想移动“你们太慢了，拿榔头都敲不醒。”在联想移动现在的队伍里，还有肯连续加班40多天的“刘军”吗？　　这或许就是创业公司和大公司之间的区别。　　反观小米，众志成城，一心将小米做大。最近，有消息传出，小米正与投资银行商讨潜在的IPO，至少寻求500亿美元的估值，这对团结小米员工，提升战斗力大有裨益。　　海尔集团的首席执行官张瑞敏曾说过：没有成功的企业，只有时代的企业。再往长远看，随着小米的增长速度和经营边界的稳定，小米不可避免地会从创业公司步入大公司。在面对未来的科技浪潮时，小米会重复联想的故事吗？在创业公司的冲击之下，会错失时代吗？　　（声明：本文仅代表作者观点，不代表新浪网立场。）　　责任编辑：实习生小羊