　　近几年，就读MBA已经成为一种热门的话题了，如果你满足MBA报名条件就可以报名了，很多的考生都选择这个来为自己的职场增加砝码;目前全国有多所大学举办MBA教育项目，各家的核心竞争力各不相同，有全国品牌，也有区域性品牌。所以说选择一所好院校应该是很多MBA学员的心声，那么，怎样选择优秀的MBA学校?下面我们一起来了解一下。　　选择MBA院校应从师资力量、性价比等方面来选择：　　　　结合职业发展规划选择适合自己的MBA院校。　　报读MBA时首先要明确自己的定位，考虑未来的发展方向与目标。因为不同的商学院有不同的专业特长，有的可能是金融，有的可能是物流，有的可能是电子商务。要结合自身长远发展，并考虑自己职业所属产业的中心在哪里，再选择与自己未来所从事产业有关的特色学校。　　　　把所有的大学分5个层次，第一：九校联盟高校;第二，非九校联盟的985高校;第三：非985的211高校;第四，非211的省属重点高校;第五：地方学院。当然，不能绝对地说，上一层次的某一高校一定比下面层次的好，但整体水平肯定是这样的，涉及具体的学校得具体分析。　　　　单从第一点来看，清华、北大很好，但加上其学费综合考虑，则另当别论。读MBA要看自己的经济状况，所以这一点也很重要。考虑好自己能承受的学费范围，尽量在适当的学费范围内选择。　　MBA学习的特征是系统学习工商管理知识，把实践经验理论化，因此要选择治学严谨的学院。还要注意学院是否提供所需要的社会资源平台，注意同伴是否来自不同的行业，是否拥有丰富的管理经验。　　　　考取的难易程度直接决定你是否有这个实力考取，其重要性显而易见，没有实力考上，所有的分析都枉然。　　随着MBA提前面试的实行，让MBA联考笔试变得很容易，所以考生就可以结合自己的其他情况来做一个选择，到底考哪个学校。　　　　深入了解学院的师资水平及MBA项目的运作情况。　　每所MBA商学院都有他们独有师资教学团队，有的老师是社会某个领域的专家，他们的课程成为商学院的金牌课程，每节课听课人数都爆满，能够成为他们的学生也是很荣幸的事情。在备考的一年时间里可以听一听他们的讲座，或者和已经入学的同学多了解一些，自己是否喜欢，以帮助自己做出正确的决定。　　　　这里所说的城市分为两类：北上广一类，其他城市一类。一般而言，绝大部分的MBA高校都应该在省会城市以上，当然好的城市是能为你的MBA硕士学历加分的，但这又回到了第二点，在北上广一般学校的MBA都花费不菲。所以，在北上广能加分，但还要看你的经济实力。　　这几点是MBA院校选择时应该考虑的，每个考生的情况不尽相同，可能还会有其他因素需要考虑，祝愿每个考生都能选择一个自己满意的MBA院校。　　　　　　责任编辑：实习生小羊