　　原标题：暴风集团终止重组引入8亿战投 复牌次日二度涨停　　12月11日消息，暴风集团复牌次日再度涨停，截止发稿，报24.44元，涨9.99%。　　　　12月7日晚间，暴风集团（300431）发布公告，宣布终止重大重组。　　究其原因，暴风集团表示原预计重组事项构成重大资产出售，公司将失去对暴风统帅的控制权，但实际交易方案未涉及对外转让所持暴风统帅股权，而是由东山精密与如东鑫濠向暴风统帅合计增资8亿元，交易没有构成重大资产重组。　　至于为何在最终重组方案中未出售暴风统帅股权而是仅引入增资，暴风集团董事长冯鑫接受证券时报·e公司记者采访时表示，主要因为暴风统帅主营的暴风电视亏损压力已经减轻。他同时表示，预计暴风电视业务明年能做到单台电视不亏损，2019年6月可实现全公司盈利。　　回顾重组事项历程。暴风集团股票于2017年7月19日因筹划重大事项停牌，并于2017年8月1日将筹划事项确定为重大资产重组。8月14日，交易确定为拟采取增资及股权转让等方式为子公司深圳暴风统帅科技有限公司引进战略投资者。　　而暴风集团刚刚公告称，东山精密与如东鑫濠本次对暴风统帅进行增资后，公司持有暴风统帅的股权比例为21.5819%，且通过与暴风控股的一致行动协议实际持有暴风统帅31.9733%的表决权，公司对暴风统帅的表决权比例依然较高，不影响公司对暴风统帅的实际控制权，本次交易不构成重大资产重组。　　目前，东山精密、如东鑫濠已与暴风统帅及暴风集团协商确定了交易方案并签署增资协议。根据各方最终确定的交易方式与交易金额，本次交易不涉及暴风集团对外转让所持暴风统帅股权，而是由东山精密与如东鑫濠向暴风统帅各增资4亿元，合计增资8亿元。　　增资后，东山精密与如东鑫濠分别持有暴风统帅约10.53%股份。照此计算，暴风统帅估值达到约40亿元。　　至于为何最终没有出售暴风统帅股权，12月7日晚间，暴风集团董事长冯鑫接受证券时报·e公司记者采访时表示：“本次重组只对暴风统帅引入增资，未出售股权的主要原因是目前暴风电视的亏损压力减轻了，暴风电视明年能做到单台电视不亏损。”　　根据财报披露，2016年暴风统帅净亏损3.58亿元，2017年上半年亏损1.29亿元。可以说，暴风统帅亏损严重拖累暴风集团的财务表现。但是在第三季度，亏损情况略有好转。据财报，暴风集团第三季度营收4.48亿元，净利润451.73万元，同比增长826.5%。　　暴风集团CFO姜浩在接受媒体采访时表示：“第三季度净利润同比增幅较大，主要在于电视业务亏损收窄。电视的获客成本由去年的400元/人，下降为今年第三季度219元/人。原材料调价令电视产品的亏损减少。5月、9月份分别推出了新品，电视业务的利润空间有望进一步扩大。”　　如何计算明年能做到单台电视不亏损，以及何时能做到电视业务盈利？　　在接受证券时报·e公司记者采访时，冯鑫的回答也比较干脆：“就是算账，主要看三项，一是硬件电视加投影整体有小盈余，二是销售规模到达阈值up值，三是计算整体运营成本，都有历史经营数据可以计算。把营销成本和硬件成本做减项，2018年单台电视成本和收入增项可以打平。此外亏损的就是养人的成本，预计在2019年6月暴风统帅可以实现全公司盈利。”　　作为曾经的VR概念第一股，暴风集团仍在试图发展与VR相关的业务。　　同日，暴风集团还宣布与天象互娱签订《战略合作协议》，双方可通过相互间的投资、合资、合作、参股等形式共同开展TV+VR平台游戏运营，以发掘优秀IP和工作室为目的，双方可通过共同发起、募集或组建游戏基金的形式来开展相关工作。　　责任编辑：贾紫璇