　　原标题：消息称华米科技明年上半年赴美IPO 拟募资3亿美元　　12月11日，据路透旗下IFR报道称，消息人士透露，小米旗下华米科技计划明年上半年在美国IPO，计划募资金额约为3亿美元。　　华米科技　　今年5月，华米科技CEO黄汪曾透露，由华米推出的小米手环目前累计出货量超过3000万，在全球仅次于Fitbit排名第二；2016年，华米销售额超过15亿，居小米生态链企业第一名；华米智能手表销量全国第一，但是销量没有手环那么大。　　“Ftbit尽管出货量超过华米，但这家竞争对手并没有在医疗和人工智能方面有所突破，华米想率先进入医疗健康领域。”黄汪说，华米此前创立的人工智能实验室就是为智能可穿戴和大健康服务的。　　黄汪说，华米科技成立的三年时间，公司一直处于盈利状态，但关于公司何时启动IPO，他表示不便透露。　　小米也在筹备IPO　　路透社本月初报道称，小米公司也在筹备IPO事宜。消息人士称，小米上市可能是明年科技公司最大的一宗IPO。　　“规模非常大，”另一名消息人士称，估值达到1000亿美元“也不疯狂”。　　据一位接近小米公司的人士称，2014年6月底时小米的估值短暂达到约550亿美元。　　小米创始人雷军曾说过，公司2025年之前不会上市，但据消息人士称，股市牛市和小米公司财报向好，都加快了IPO计划进程。　　消息人士称，预计小米会选择香港或美国为上市地点。因事涉机密，消息人士要求匿名。　　2018年的上市日程已经紧锣密鼓，线上本地生活服务集团美团-点评和财富管理平台--陆金所预计都将上市。美团点评的估值达300亿美元，陆金所截止最新一轮融资时的估值为185亿美元。　　责任编辑：贾紫璇