　　原标题：快快评 | 长江商学院“拥吻门”，咋就关不上？　　摘要：长江商学院又火了。这两天，一张场面很“温情”的照片，在网上流传，让这所知名学院，再次成为舆论焦点。　　现代快报/ZAKEER南京评论员 曹玉兵　　长江商学院又火了。这两天，一张场面很“温情”的照片，在网上流传，让这所知名学院，再次成为舆论焦点。图片中，12人站在一幅“长江商学院在职金融MBA”的条幅后，其中，6位男士分别拥吻6位女士。图片配文称：“长江商学院又出名了，现在的商学院真是乱！”　　　随后网上消息称，照片是11月4日2016级上海班几位同学在苏州同里组织聚餐时所拍，6对拥吻的学员，其实都是夫妻档，（被吻的人）都是他们的妻子。　　据称，图片是误传，对学员的不当不慎行为，班主任已严肃批评，并责成相关同学尽最大努力将负面影响降至最低。同时，这些同学未经项目许可使用学校标识。　　商学院是否乱，不能仅凭一幅真相还未大明的照片，就来下结论。但是长江商学院再次出名，那是肯定的。虽然它不想以这种方式出名，也不需要出名。因为，它的名气实在太大。　　长江商学院由李嘉诚基金会捐建，马云、牛根生、王石等大腕均为其校友。这样的校友名单，还可以列举一大串，且个个身份显赫，非富即贵。　　不过，长江商学院被吃瓜群众所熟知，并不是学术研究，而是一个个花边新闻。比如，地产界王姓大佬与另一位影视界非主流女星的婚姻；再比如，“房卡的故事”。还有一个传言更离奇，却也不乏浪漫色彩：一位已经入读长江商学院的企业家，听说范冰冰要报考之后主动要求留级，以便和范爷同班。　　有趣的是，这些传闻，主角并不是学院本身，而是来头不小的学员。长江商学院也不否认，其办学EMBA走的就是高端路线，超过50万的学费，一般人士望而却步，精英人士却趋之若鹜。一些人挤破头想进来，并非为了学习课程，更希望结识人脉。这样来看，这所学院，更像交友平台。所以，回到那幅照片，也就难怪一些网友会联想了；也就难怪一些网友对相关人士的解释不买账，只能“呵呵”无语了。　　如果，长江商学院真想关上“拥吻门”，最好的办法，是请几位被拥吻的女家属，站出来解释一下，“未经许可使用了学校标识”这事。　　责任编辑：实习生小羊