　　都说MBA复试分数线比MPAcc低很多，到底低多少？来看一组数据：　　两者总分分差在60分到85分之间，MPAcc扎心了…说好的管理类专硕兄弟呢？　　为什么同属管理类专硕，分数却差这么多？难道是因为MBA学费高，所以分数要求低吗？　　非也！这种分差是由决定的。　　会计硕士MPAcc是国家基于培养面向会计职业的应用型、高层次、高素质会计专门人才的需要而新设立的一种学位类型。强调系统掌握现代会计学、审计学、财务管理以及相关领域的知识和技能，对会计实务有充分的了解，具有很强的解决实际问题的能力。　　MPAcc老师说：你敢让数学不及格的人管账吗？　　工商管理硕士MBA是一种注重复合型、综合型人才培养的学位，是能力培养重于知识传授的学位。它教授的是面对实战的“管理”。它要求其毕业生有一定的实践经验和管理经验(应变能力、预测能力、综合能力、组织能力等)。其课程内容涉及管理类、经济学类、金融、财务、法律等等，能力训练不光讲究组织、领导才能，也涉及以口才为依托的沟通能力、运筹能力、判断和处理问题的能力等等。　　MBA老师说：会做题就能管理好公司吗？　　嗯，他们说的都对。除了以上的培养方向和职业期待不同以外，两者在报考条件和考核形式上也有差别。　　　　　　大学本科毕业后有3年以上工作经验的人员；　　或获得国家承认的高职高专毕业学历后，有5年以上工作经验，达到与大学本科毕业生同等学力的人员；　　或已获硕士学位或博士学位并有2年以上工作经验的人员。　　　　具有国民教育系列的大学本科毕业生（一般应具有学士学位）；　　具有国民教育系列且具有两年工作及以上经验的大学专科毕业生；　　自2009年起，应届本科毕业生也可报考全日制MPAcc；　　国家承认学历的本科结业生，按本科毕业生同等学力身份报考；　　已获硕士、博士学位的人员。　　　　MBA部分院校采用提前面试+联考的形式，也有部分是传统的联考+复试。　　MPAcc：院校均采用联考之后正常复试的考察形式。　　总的来说，之所以两者的分差相差这么大是由于专业特性决定的，MPAcc是要专精，MBA是要广博，两者没有孰优孰劣，只是专业要求不同。所以尽管两者都是管理类专硕，但从根本上来看确实是有不同的素质要求和选拔标准。　　　　　　责任编辑：实习生小羊