　　原标题：腾讯回应投资永辉 以对方公告为准 线下场景与阿里大战？　　如果投资落地，腾讯与阿里巴巴之间的竞争，将从线上全面转移到线下。　　12月8日，据《财经》报道，腾讯将重金入股永辉超市（601933.SH）旗下生鲜超市超级物种，预计在两周内宣布。　　由于这是腾讯在零售领域的重要战略投资，永辉超市股价在上午迅速涨停。截至早盘结束（11:30），报收9.78元每股，涨幅达到10.01%。对于这一消息，腾讯公司相关人士在接受21世纪经济报道记者采访时表示，不做任何回复。“腾讯没有披露信息的需要，如果是被投资的公司，以公告为准。”　　永辉超市则对媒体表示，目前该事项双方还仅处于商业合作商谈阶段，与超级物种的扩张并没有必然联系，也并未达成上述报道所描述的情形。随后，永辉超市在下午停牌，停牌原因为“重要事项未公告”。　　虽然双方都没有给出准确的回应，但是腾讯的这一动作也在情理之中。2017年初，永辉超市的最新业态超级物种首店温泉店在福州开业，其业态直接与阿里巴巴旗下的盒马鲜生展开了竞争。　　2015年8月8日，永辉超市披露定增预案，刘强东与孙加明控制的两家公司京东邦能和江苏圆周将出资43亿元，认购其发行后股本的10%，双方将建立联合采购机制，打通线上与线下，并合作探索零售金融服务。两年过去了，永辉超市在9个城市的80多家门店，均已入驻京东到家，门店订单由达达送达。　　作为京东的重要股东，腾讯此番出手投资永辉，其目的在于线下新零售布局并与阿里巴巴抗衡。而阿里巴巴近年来的的一系列布局，正在引爆线下场景之战。通过对高鑫零售、银泰百货、苏宁、盒马鲜生、百联集团、三江购物等传统零售的布局，正在突破线上红利的天花板。　　紧随其后，京东在线下则布局了京东专卖点、京东便利店、无人店、无人货架等一系列线下业态，战略合作方包括永辉超市、沃尔玛等。京东的物流、供应链、金融等正在赋能线下业态。　　如果投资落地，腾讯与阿里巴巴之间的支付、电商、云计算等领域的竞争，全面从线上转移到线下。针对这种竞争格局，腾讯公司董事会主席马化腾在出席2017广州《财富》全球论坛时表示，正常合理的竞争可以促进发展，会激发斗志和企业的潜能 。“我数了一下，我们可能在十几个地方都有竞争，有时候多到我会困扰，哦，好吧，这个地方也会竞争。“　　目前，二者的竞争已经扩张到社交、金融、泛文娱体育、医疗健康、游戏、交通出行、智能硬件、旅游房产等多个领域。　　责任编辑：实习生小羊