　　2017年11月12日下午，(,)MBM·聚享讲堂第三场活动明德商学楼 702 教室成功举办。MBM企业导师、分享嘉宾与众多17级新生和往届校友相聚商学院，进行了一场在新趋势、新环境下有关创业、投资和人生的分享盛宴。　　本次活动的主题是“创新创业新趋势”，华盖创投合伙人、MBM企业导师许莉邀请到华盖医疗基金懂事总经理施国敏、亮中国创适合伙人兼亮中方晟基金合伙人李虹邑两位大咖一起为同学做分享，人才需求的角度为同学们MBA生涯提出许多宝贵建议。同时资本合伙人奉金明和紫牛投资CEO吴国义两位MBM企业导师也一同出席本次活动。　　华盖医疗基金董事总经理施国敏先生，为大家分享了医疗投资领域的知识，他认为医疗行业的机会很多 ，大体分为细分行业的结构性机会、生物医药产业的机会、医疗终端服务的机会。他认为未来十年是中国医疗健康领域腾飞的十年，欢迎更多的同学进入、研究这个行业。　　第二位分享嘉宾是亮·中国创始合伙人兼亮中方晟基金合伙人李虹邑女士。她认为所有行业的发展都是行业文化的传承、积淀、发酵。随着我国人均收入突破8000美元，文化体育产业将会井喷增长。她以“马拉松”、“冰雪运动”、“电竞产业”为例深入浅出的分析了文化体育领域的发展趋势和未来机会：从竞技体育到参与体育的转化；人群社群的转化、体育运动的传播力、社交性；年龄层的转化，小学体育课多样化，规范化，都是问题领域的机会。她认为这个领域大有可为，是值得年轻人深入沉淀的行业。　　随后，华盖创投合伙人、企业导师许莉分享了自己的创业-投资转型历程。她告诫同学们，MBA生涯会改变人的一生，现在所投入的每一份精力，在未来都是N倍的回报，投入越多回报越多。投资早起项目就像个老中医，需要理论实践相结合，只有在把脉的过程中形成对人、对团队的判断力。投资早中期的企业需要关注点在于是否被大趋势赋能、是否具有商业模式的独特性、是否有行业壁垒、团队成员的契合度和互补能力，很多方面都需要判断力。　　通过三位嘉宾对医疗产业和文体产业现状、趋势、未来投资机会的分享，使同学们对这些行业有了更加立体化的了解，并对行业人才的需求有了更深刻的认知。在交换互动环节，同学们就所关心的问题与嘉宾积极交流沟通，各位嘉宾针对所提问题一一做了精彩的回答。活动在掌声中落下了帷幕。　　中国人民大学MBM项目目前已开展九期，是学院、企业导师和MBA学生沟通交流的平台。MBM项目主要有三大品牌活动：优秀导师面向全体学生的聚享讲堂，导师之间交流的聚享汇，导师与学生之间的交流活动。在这个平台上，企业导师协助同学们做未来的职业规划和方向规划，同学们可以体验自己职业的未来，有更多机会学习和成长。　　责任编辑：实习生小羊