　　原标题：外媒：滴滴出行计划明年进入墨西哥 与Uber的全球竞争加剧　　【TechWeb报道】12月8日消息，据路透社报道，据两位知情人士透露，中国打车巨头滴滴出行计划明年进入墨西哥，这加剧了与其竞争对手Uber的全球竞争。　　滴滴此前就已表态，将在全球扩张，但尚未正式宣布在哪或何时扩张。它在中国以外没有业务，这意味着墨西哥的打车业务可能是它的第一个国际业务。　　滴滴在中国无处不在，但在西方却鲜为人知。据消息人士透露，滴滴将在墨西哥推出一款智能手机应用，并招聘当地司机。　　目前尚不清楚哪个城市是滴滴的目标，但消息人士称，该公司计划于明年第一季度推出其服务。该公司已开始试图在该行业招聘企业人才。　　该公司毫不掩饰其向中国以外地方扩张的愿望，尤其是考虑到越来越多的中国客户在海外旅行。　　今年4月，滴滴从投资者手中筹集了55亿美元，部分原因是为全球扩张提供资金。　　滴滴在世界各地投资了Uber的竞争对手，包括总部位于美国的Lyft，总部位于巴西的99，总部位于印度的Ola，总部位于新加坡的Grab，总部位于爱沙尼亚的Taxify，以及中东的Careem。　　该公司去年收购了Uber的中国业务，此前Uber在竞争中损失了约20亿美元。在放弃中国业务之后，Uber在拉丁美洲的业务增长了一倍，而滴滴现在正蚕食该地区的业务。　　Uber在墨西哥建立了一个据点，在45个城市拥有700万用户。就打车服务而言，墨西哥城是Uber在全球的第三大市场，仅次于巴西城市圣保罗和里约热内卢。　　滴滴还将与在墨西哥7个城市运营的西班牙叫车公司Cabify竞争。（小狐狸）　　责任编辑：实习生小羊