　　11月13日，(,)商学院院长兼MBA教育中心主任王瑞华教授，市场营销系主任王毅教授、顾雷雷老师、姚凯老师，MBA教育中心孔伟明老师、陈明博老师一行，前往MBA校友企业北京塔塔信息咨询有限公司走访调研，并与企业创办人、2005级MBA校友葛一珲关于校企合作等相关事宜进行了广泛深入的交流。　　交流会上，葛一珲校友对王瑞华院长一行的到来表达了热烈的欢迎，他深情回忆了在母校难忘的求学经历及对自己事业发展的帮助，简要介绍了现在的事业和企业发展情况，并表示将继续在各自的工作领域中尽全力支持母校发展。　　王瑞华院长介绍了近年来学院在人才培养、科学研究、社会责任、文化传承等方面取得的成果，他表示学院的发展离不开校友及校友企业的支持和帮助，产、学、研的充分结合将继续推动学院向“中国一流商学院”的愿景进一步发展。他希望校友们能够常回母校看看，多与在校生沟通交流企业发展及管理的经验。作为校友企业发展的坚实后盾，学校将为校友企业提供智力及人才支持，推动企业更好更快发展。　　王瑞华院长一行与葛一珲校友围绕校企深度融合、校企资源共享、校企互利双赢等内容，以及建设学生实习基地、联合举办商业模拟比赛、共建数据实验室等合作形式方面达成了合作共识及意向。　　葛一珲校友创办的北京塔塔信息咨询有限公司是当前国内知名的大数据服务提供商及产品方案解决商，自创立以来，塔塔数据坚持以数据支撑为导向及自主创新的发展战略，秉承专注、专业、创新的企业价值观，致力于提供专业化、可视化的智能产品及精细化的服务。现已取得6项计算机软件著作权、并通过了ISO27001资格认证、ISO9001质量管理体系认证及取得了高新技术企业资质。　　责任编辑：实习生小羊