　　原标题：跨越障碍 应届生也能拿下美国mba!　　由于美国mba留学申请条件——工作经验的缘故，应届生申请mba的成功率，远没有在职人士的高!可即便如此，只要打算去美国读mba专业的应届生们能够跨越障碍，克服重重困境，拿下美国mba留学也是迟早的事儿!今天的美国mba申请指南，小小编就送上几个高招，赶紧学起来!　　如何增加应届生的美国mba录取成功率?　　1、有效的专业背景提升　　作为留学申请的准备环节，专业背景提升的有效性会直接影响到申请结果。如果申请美国读mba专业的童鞋目标很明确，只是TOP10mba，这意味着申请者需要有顶尖级的背景经历。然而，面对来自世界500强的中层管理者都很难进入的学校，更需要有相对独特的背景经历。如何去创造顶尖而又独特的背景经历，成为了首要命题。这样的背景还需要用相对顶尖和独特的职业目标作为引导和指示。从而可以将进入TOP10的迫切性和必要性加以串联。这就是专业背景提升的有效性。　　2、材料早准备早安心　　符合申请的人员必须要求在本科及本科以上学位，参加TOEFL和GMAT考试。如果想去好的美国MBA大学，最好按TOEFL>100分来备考。GMAT是商科研究生的入学考试，也是MBA申请必备的考试之一，同理，想去好的商学院，最好按GMAT>700. 基本的文书，包括个人陈述，简历，推荐信，成绩单等。而文书写作也恰恰是凸显个人优势的关键部分。面试环节是最后总看你能否被录取的重要部分。凡事预则立，不预则废。对于申请来说也是这样，得知申请流程和材料的准备，申请着一定要做到材料的及时和准备的完善。尤其要提醒大家的是，美国名校申请不仅仅只是成绩的考量，个人的综合素质和独到优势，与目标大学项目的匹配度尤为重要;如何针对自己的Dream School做出针对性的准备计划，需要做出最为合理的申请规划。　　3、默契的咨询关系配合　　咨询作为一种工具需要善于利用，主导想和大局观的感觉以及程序性和细节度的把握是咨询的主要价值。要知道咨询师与申请者的配合模切程度双方需要充分了解对方，并相互给予有效反馈。　　除了上述几点外，接下来的美国mba申请指南，小编还准备了几点建议：　　1.温习日常交流用的英文，同时多读多写　　对于很多想在美国学习的中国学生来说，开始申请时，语言障碍通常是众多挑战中最大的一个。密歇根大学罗斯商学院路录取委员会主任宋金·科文说，“当然，掌握语言可以让你有更长远的发展，但是没有必要从一开始就强迫自己掌握完美的英语。不要焦虑你的书面个人陈述是否完全准确无误或者雄辩有力，完全准确无误或者特别有说服力的文章往往是可疑的信号!”　　2.真我　　商学院想要录取那些活跃的、积极参加课外活动的学生。但是，那些学生必须是真的对课外活动有兴趣，所以，学生应该花时间尽量在申请里体现他们的经验和目标。　　　　　　责任编辑：实习生小羊