　　2017年11月19日 中国上海　　(,)创新创业创投（简称“三创”）研究中心今天在同济大学经济与管理学院宣布成立。同济大学创立全球首个城市“三创”指数，同济大学经济与管理学院及同济大学管理高等研究院已为此召集专家小组和专业团队。研究将围绕“三创”领域的理论及应用问题展开，于2018年四、五月间，配合同期召开的创新创业国际博览会首次向全球发布“三创”指数。　　同济大学副校长江波、上海市科委副主任朱启高、上海市发改委副巡视员裘文进等领导，共建企业代表、创东方投资有限公司董事长肖水龙等嘉宾，同济大学经管学院院长李垣、书记金福安等代表出席研究中心揭牌和签约仪式。国家杰出青年基金获得者、(,)常务副书记张宗益作为特聘专家代表接受了同济大学颁发的证书。　　为贯彻落实党的十九大报告中提出的“人才强国战略、创新驱动发展战略”，同济大学经济与管理学院、管理高等研究院以及创东方投资有限公司共同发起设立“同济大学创新创业创投（三创）研究中心”。中心将以“扎根中国三创实践，构建中国三创理论，服务国家创新体系建设”为使命，开展“三创”理论研究、建设“三创”基础数据库、发布 “三创指数”，聚合大学、政府、企业、个人的创新创业创投平台资源，形成教育生态与产业生态的共建共治共享的新机制，助力加快创新型国家建设。　　全球范围内目前已有的有关创新、创业、创投的指数多为单一指数，无法体现三者之间的协同联动关系，而这些单一指数也不能简单合并，并不能对政策和市场起到应有的指导作用。同济大学创新、创业、创投指数，将打造一个“三创”生态系统，该系统是各条件的综合，并共同塑造“三创”活动的外部环境；指标体系将综合体现国家制度与宏观经济基础、科技创新资源与实力、经济成熟活跃度、金融市场与创投成熟活跃度、社会环境等，通过多维度数据源和算法模型得出；为政策制定者、实践者、学者、教育工作者们提供全国范围内关于创新创业创投本质的多维特征。　　同济大学副校长江波教授指出：同济大学将调动全校资源对研究中心的工作进行鼎立支持。“创新创业创投”研究中心，是促进院系、学科交叉融合发展的平台，学校支持经管学院和其他学院交叉融合发展，同时促进产学研深度融合。同济大学积极促进人才培养模式改革，加大社会投入，加强国际合作交流，促进创新型学校更好的发展，推动“双一流”大学建设。　　同济大学经济与管理学院院长李垣教授，也是创新、创业研究领域的专家，提出：“三创”指数的构建将融合经济管理、信息技术、人文社科等多学科的研究成果，将建立相关创新、创业、创投基础数据的大数据中心。数据来源包括国家发布的数据、相关行业研究的数据、同济大学研究队伍自身研究的数据，再加上“三创”中心来自全国各地及全球各地专家的研究和判断，并运用数据挖掘等信息技术进行包括非结构化数据的广泛搜集及深度推衍。“三创”研究中心瞄准中国目前存在的问题来编定“三创”指数，将深入研究创新创业如何与金融结合，如何通过虚拟经济和实体经济的有效结合来促进地方经济的发展，并采用多种研究方法构造数字平台。除了指数本身，指数背后所带动的研究成果将为政府、产业、企业及个人的创新发展和创业提供支持。为了更好更快地发展该研究中心，学校及学院将借助全球专家的智慧，重点关注中国问题，未来还将辐射到“一带一路”国家的“三创”问题，打造研究、教学、产业互动的新型模式。　　同济大学经济与管理学院副院长韩传峰教授介绍了新时代经济社会发展需求对经管类学科发展的新要求，他指出：同济经管已被列入创一流学科名单，“三创”研究中心的建立和发展将变革教学、科研模式；纳入社会资源，重构场景，解决社会面临的质量、效率、动力问题；促成行业生态协调发展，聚焦体制机制创新。　　同济大学管理高等研究院副院长梁建教授指出：中国商学院前二十年的研究停留在模仿和追赶西方学术主流的阶段，与中国企业在世界上产生的影响力不相匹配。同济大学管理高等研究院将运用平台化思维，集合中国问题、中国素材、中国数据，开放给全世界的研究者，总结出中国的理论。“三创”研究中心是同济大学管理高等研究院研究布局中的第一个中心，未来还将有相关新工作、新零售、新医疗等领域的研究中心逐步推出。　　企业界代表创东方投资公司董事长肖水龙兼任同济大学“三创”中心副主任，对于和高校联合进行实业研究，肖水龙表示：作为同济校友，能为母校做出贡献，感到非常光荣。创东方的创始人中有四人是同济校友，也都感恩母校的培养。作为企业，希望为学校的教学和科研改革提供社会资金和社会资源的支持。　　创新创业创投高峰论坛在同济经管同期举办。多位来自政府研究机构的领导、高校知名教授以及杰出企业家代表发表主题演讲。来自30余家高校及研究机构的专家教授，20余家企业的嘉宾及数百位各领域代表出席活动并聆听讲座。　　　　　　习近平总书记在党的十九大报告中，强调了我国加快建设创新型国家的重要性与紧迫性，并从科技基础研究、科技应用研究、国家创新体系建设、创新文化等方面明确指出了加快创新型国家建设的战略举措。为贯彻落实十九大精神，同济大学经济与管理学院、管理高等研究院以及创东方投资有限公司共同发起设立“同济大学创新创业创投（三创）研究中心”。中心将以“扎根中国三创实践，构建中国三创理论，服务国家创新体系建设”为使命，开展“三创”理论研究、建设“三创”基础数据库、发布 “三创指数”，聚合大学、政府、企业、个人的创新创业创投平台资源，形成教育生态与产业生态的共建共治共享的新机制，助力加快创新型国家建设。　　　　同济大学经济与管理类教育始于1956年，是中国最早开办管理类专业教育的高等院校之一。1984年，经国家教育部批准，同济大学及经济与管理学院成立。目前学院已获得AACSB、EQUIS、AMBA和CAMEA等国内外权威认证。在FT最新公布的2017年排名中，管理学硕士全球管理学硕士排名中位居全球第36，中国第2；同济-曼海姆双学位EMBA在全球EMBA排名中位列46名。　　　　同济大学创建于1907年，是中国最早的七所国立大学之一，早期为德国医生宝隆博士在上海创办的德文医学堂，取名“同济”，意蕴合作共济。目前，同济大学已发展为一所拥有理、工、医、经济、管理、文、法、哲和教育9大学科门类的综合性大学，并入选世界一流大学建设A类高校。同济大学始终把培养卓越创新人才作为崇高使命和责任，造就了一大批杰出的政治家、科学家、教育家、社会活动家、企业家、医学专家和工程技术专家，校友中当选中国科学院、中国工程院院士的有140余人。　　责任编辑：实习生小羊