　　原标题：三星第四季运营利润有望创历史新高 达到149亿美元　　据外电报道，韩国分析机构FnGuide周四提供的统计数据显示，受益于芯片业务表现强劲的推动，三星电子今年第四季度的业绩有望再创历史新高。　　FnGuide表示，市场当前平均预计三星电子第四季度的运营利润将达到16.3万亿韩元（约合149亿美元），较去年同期增长77.2%。三星电子今年第三季度的运营利润达到创公司记录的14.53万亿韩元（约合128亿美元），较去年同期的5.2万亿韩元增长179%。这也就意味着三星电子今年第四季度的运营利润将再创历史新高。　　市场当前还平均预计，三星电子第四季度的营收将达到66.1万亿韩元，较去年同期增长近28%。在所有券商当中，韩国券商Hanwha Investment & Securities Co.最看好三星电子第四季度的业绩，预计该公司当季运营利润有望达到16.9万亿韩元。　　市场分析师还预计，受全球需求强劲增长的推动，三星电子旗下芯片部门第四季度的运营利润将有望首次突破10万亿韩元。未来资产大宇证券股份有限公司(Mirae Asset Daewoo Securities co .)分析师Doh Hyun-woo表示，“谷歌、Facebook和其它跨国IT公司正持续进行投资，这点燃了对服务器DRAM需求的推动。此外，移动DRAM芯片的需求也在近期开始增加。”该分析师称，iPhone X上市后销售状况一直非常火爆，而且中国智能手机市场的出货量从今年下半年开始也有所复苏。　　在芯片业绩向好的同时，韩元兑美元汇率在近期的升值，不大可能对三星电子的业绩构成大的影响。韩国券商Daeshin Securities Co.分析师Kim Kyung-min称，“韩元汇率升值对三星电子业绩构成的影响极为有限。DRAM存储芯片价格的涨幅，足以抵消韩元汇率升值给三星电子业绩构成的负面影响，而且欧元业务占据了三星电子IT和移动部门销售额的很大一部分比例。”　　三星电子今年的整体利润同样有望创出上市以来的新高。韩国本土券商预计，三星电子今年的营收有望达到240万亿韩元，运营利润将超过55万亿韩元。分析师还预计，受益于芯片业务持续增长的推动，三星电子明年的运营利润将有望达到70万亿韩元。　　三星电子近年来业绩的飙升，得益于旗下的芯片业务。芯片业务是近年来三星电子利润增长的关键。虽然三星电子Note 7的爆炸事件对公司智能手机业务构成极大影响，不过凭借着内存芯片业务，三星在利润上却出现了猛涨的现象。三星电子此前曾表示，在今年把派息提高20%之后，该公司明年还将把派息数量提高一倍。在未来三年内，该公司将每年派息9.6万亿韩元（约合85亿美元）。此外，三星电子还预计公司今年的资本支出将达到46.2万亿韩元。　　在韩国本土券商普遍看好三星电子业绩前景的同时，摩根士丹利在上月末发布的报告中警告内存芯片业务的繁荣可能很快就会到顶，并因此调降三星电子的股票评级。在最新出具的报告中，摩根士丹利把三星电子的股票评级由“增持”调降为“与大盘平级”，并把其目标价下调3.4%至280万韩元。该报告预测三星电子旗下内存芯片部门明年业绩可能不会大幅增长。摩根士丹利认为，“看见了衰退风险，因NAND闪存芯片价格自2017年第四季已开始反转，且DRAM内存芯片在2018年首季之后的供需动态能见度已经下滑”。　　责任编辑：贾紫璇