　　MBA是与市场联系非常紧密的专业，在写MBA毕业论文时，如果选题是热门的、实用的，论文就成功了一般。反义，如果选了过时的、老旧的、实践意义不强的，就很难通过。这也使得MBA毕业生在选题阶段就要精心准备，选择合适的方向，从而制定出引人入胜的题目，为后续的论文写作指明方向。具体该如何选题呢？听听学霸是怎么说的。　　一、MBA论文选题方法　　MBA论文的选题一定要慎重，综合考虑多方面的因素，才能最终决定。只要参考因素包括以下几个方面：　　1.看别人在写什么。相信任何一个毕业生在选题之前都会查阅一部分参考资料，看看别人都是写的什么内容，研究的都是哪些方向，如果遇到感兴趣的题目，还可以根据自身的知识进行延伸，得到想要的题目。这个过程需要注意两个问题：一是市场变化，由于市场变化很多，我们在查阅资料是尽量选择近两年的文献，如果很久以前的，可能那个课题已经过时了；二是一定要查看本校毕业生学位论文，因为同一个学校，课程基本类似，知识水平相差不会太远，了解了他人写的什么，就会对自己MBA论文的长度、深度有一个概念，方便后续工作的进行。　　2.看热门方向。在论文选题上，我们一般要遵循2大原则：个人兴趣与专业热度。如果是其他专业，可能个人兴趣占据的比重较大，因为有兴趣的方向，平常关注的自然较多，知识储备也会更丰富，写作起来会轻松一点。但MBA专业较为特殊，热门很重要，如果你的选题方向是当前热门的、前沿的，很容易赢得导师欣赏。所以在选题上，建议从MBA专业招生、就业信息或者论文库中筛选，选出当前比较热门的多个方向，然后在其中选择较为感兴趣的。如果感兴趣的方向都不是热门的，那也要先确认下这个方向是否过时，如果没有过时，也可以选。　　3.自我分析。在选题之前，一定要对自己有一个明确的定位，明白自己关注的领域是是什么，那个方向的积累比较充足，哪个选题会有充足的资料参考。最关键的是要提醒自己不要人云亦云，看到别人的选题，感觉不错，自己就弄个类似的，写到一半发现实在写不下去，浪费大量时间。　　4.制定题目。在方向确定以后，就可以制定题目了。MBA论文题目都比较固定，要求控制在25字符以内（副标题除外），格式上类似于“对×××的研究”或者“关于×××的研究”，写清楚研究对象就可以了，如果题目过长或者有信息必须注明，也可以加个副标题，例如“——以×××公司为例”。需要注意一点，MBA论文要求具备一定的深度，因此题目中不能出现“简析”“浅谈”等字眼。题目完成以后，还要在百度中搜索一下，避免跟他人的题目完全重复。　　5.咨询导师。导师是你学业上的领路人，并且对于MBA专业的研究是你远远不及的，你认为的完美，可能在导师那里一眼就能看出问题。因此在完成题目以后，一定要拿去询问导师，并简述研究思路，征求导师的看法。如果导师回复可以，就可以进行后续的工作的。如果导师认为不行，一定要问清楚是什么原因，是范围太大还是方向太旧？从而进行调整，直到导师给出肯定答复。　　二、MBA论文选题参考　　1. JD公司农机配件在中国市场的运营模式及改进建议　　2. 新加坡祥和珠海公司运营部激励性薪酬管理研究　　3. H公司软件研发团队IT资源共享策略研究　　4. 上海QC课外教育服务有限公司营销策略研究　　5. 统计过程控制在UMC中的应用研究　　6. 基于产业链集聚效应的工业园区发展分析---以新加坡裕廊岛为例　　7. 六西格玛管理方法在软件项目质量管理中的应用与研究　　8. 中国京冶新加坡分公司发展战略研究　　9. 联华电子有限公司企业文化建设研究　　10. U公司原材料质量控制体系及方法研究　　11. 中国石化并购ADDAX公司整合研究　　12. CREATIVE公司平板电脑业务发展策略研究　　13. IT企业研发项目动态风险管理研究　　14. 消费者网络购物影响因素研究---C2C与2C的比较　　15. 医药企业的技术创新战略研究--以上海新先锋药业有限公司为例　　16. 基于多群体演化博弈的上市公司财务报告舞弊研究　　17. 酒店委托经营中财务制度设计问题探究　　18. 基于功效系数法的Y公司财务风险预警系统构建研究　　19. W集团公司财务治理问题研究　　20. ZY科技股份有限公司挂牌新三板财务规范性研究　　21. VIE模式下WP上市公司的财务风险及应对策略研究　　22. 权责发生制下政府综合财务报告研究　　23. 我国房地产上市公司财务危机预警模型研究　　24. 基于财务战略矩阵的电力行业财务战略研究　　25. 景区类旅游上市公司财务风险分析与控制　　26. 财务比率分析在企业内部控制中的应用研究　　27. 广东鸿图科技股份有限责任公司财务报表分析　　28. 中国石油中国石化财务报表对比分析　　29. 跨国公司财务共享服务中心的运行研究　　30. 安捷伦中国地区生命科学业务渠道策略研究　　31. 家长式领导对下属工作创新行为的影响：心理授权的中介作用　　32. 铁矿石掉期最优套期保值比率实证研究　　33. C公司基于客户细分的差异化营销策略研究　　34. 莫仕公司关键客户关系管理研究—以关键客户苹果为例　　35. 优美科集团在华工业项目投资的区位选择研究　　36. 基于企业价值的售后服务体系模型推导与案例实证　　37. 基于SPC的六西格玛方法在电子制造业中的应用　　38. 派克公司导电塑料产线精益改善策略研究　　39. 中国上市公司营运资金策略与效果实证分析　　40. 中石油集团SAP人力资源信息化实例研究　　41. 宜家X供应商的精益生产管理策略研究　　42. WRG公司市场需求预测模型的建立和分析　　43. 组织公平对员工工作绩效及创造力的影响　　44. ERP系统对企业运营效果评价的研究　　45. 瑞典钢铁集团TOOLOX系列产品中国市场营销策略研究　　46. 精益六西格玛在汽车密封条生产中的应用　　47. 奢侈化妆品Dior中国工厂运营改善研究　　48. 广电公司工业集团全球采购部团队效能研究　　49. L公司零配件物流管理策略研究　　50. 克瑞公司中国电力行业的营销策略分析　　　　　　责任编辑：实习生小羊