　　北京时间10月27日凌晨，英国权威杂志《经济学人》 （The Economist）公布了2017年全球MBA  (Master of Business Administration，工商管理硕士) 项目排名(2017 Global Full time MBA ranking)，列出了全球范围内排名前100的MBA项目。(,)管理学院MBA项目位列全球第87位，较去年的第98位相比上升了11位，依旧为中国大陆地区唯一上榜商学院，位列亚洲区第三。　　英国《经济学人》的MBA排行榜，是国际权威、且完全没有任何商学院参与数据收集的第三方排名体系，其基于独立调查而得出统计结果。　　在2017年的MBA全球排行榜中，(,)凯洛格商学院的MBA项目在今年的排行榜上夺得魁首，芝加哥大学布斯商学院和哈佛商学院则分列第二、三位。而在去年的榜单上，芝加哥大学布斯商学院排名居首，西北大学凯洛格商学院排在第二位，哈佛商学院则名列第四。　　亚洲地区方面，香港大学排名第25位，新加坡南洋理工大学排名第78位，中山大学管理学院排名第87位，香港科技大学排名第97位，新加坡国立大学排行第99位。中山大学管理学院院MBA项目位列亚洲区第三。　　中山大学管理学院院长王帆教授表示：MBA办学水平是衡量商学院综合实力的重要指标。中山大学管理学院MBA项目连续入选百强榜单，是对学院工商管理学科的高度认可，也是我院建设 “创新型国际化精品商学院”所结出的硕果。　　工商管理学科入选“双一流”建设学科名单，在“2017年中国最好学科”工商管理排行榜上位列前三，居于全国前1%行列，是广东省所有高校所有学科中唯一进入前1%的学科，展示了我院雄厚的科研实力。MBA连续两年进入全球前100行列，说明中山大学管理学院在办学项目上也同样成绩喜人。中山大学管理学院以强大的学科建设为项目发展打下了坚实的基础，不断创新改革为教学和服务质量提供了有力的保障，致力于为国家和社会培养具有德才兼备、领袖气质、家国情怀的商界精英，并且取得了令人瞩目的成绩。随着党的十九大胜利闭幕，我们踏上了全面建成小康社会的新征程，中山大学管理学院决心在学校的领导下为“双一流”建设做出更大的贡献。　　附：《经济学人》2017年全球MBA排行榜（部分）　　《经济学人》2017年全球MBA排行榜（亚太地区）：　　责任编辑：实习生小羊