　　原标题：监管出手 乐视“剧情”后续怎么走？　　新华社记者许晟　　监管出手了！　　７日晚间，乐视网发布公告，就承诺借款一事，北京证监局对乐视网曾经的掌舵人贾跃亭，及其姐姐贾跃芳采取行政监管措施，责令改正。　　北京证监局认为，两人在上市公司经营困难之际抽回全部借款，拒绝履行承诺，置公司风险于不顾，严重损害上市公司及广大中小投资者的切身利益，社会影响恶劣。　　根据乐视网公告，贾跃芳在２０１４年底、贾跃亭在２０１５年５月，分别作出承诺，将减持乐视网股票所得资金全部借给上市公司作为运营资金使用，免收利息。随后两人减持大量股票。　　借款一事不仅有承诺，还有书面合同。　　２０１５年６月、１１月，乐视网和贾跃亭签署了两份借款合同，承诺借款金额分别为不少于２５亿元、不少于３２亿元。而截至目前，实际借款０元。　　贾跃芳则是在２０１４年１２月、２０１５年２月，和乐视网签署了借款合同，分别承诺借款金额不低于１．７８亿元、不少于１５亿元，免收利息。实际上只借了１１万元左右。　　在今年９月，乐视网收到深圳证券交易所发来的关注函，要求乐视网就贾跃亭关于承诺将减持所得资金全部借予上市公司使用事项履行情况问题进行说明。　　贾跃亭和贾跃芳在１１月９日向乐视网回函称，公司出现资金危机，贾跃亭本人出现资金危机，贾跃芳已将减持所得资金全部用于乐视公司业务发展及公司所涉及的债务偿付等，两人都已无力继续履行无息借款与上市公司的承诺。　　至此，借款一事暂时落空。　　这几年来，围绕着乐视网的新闻一直不断。　　从供应商在乐视大楼前讨债开始，乐视网资金链断裂的担忧浮出水面，如今，乐视网估值遭多家券商“腰斩再腰斩”，曾经的深市第一市值，迟迟不敢复牌。　　“ＰＰＴ公司”“生态化反”“中国好同学”“贾跃亭造车梦”“下周回国”……关于乐视网及贾跃亭个人的“流行词”仍在花样翻新。　　虽然说，对乐视控股和贾跃亭，现在都还没到下定论的时候。　　但就承诺借款一事，贾跃亭姐弟必须负责。　　从市场秩序角度说，证监会早在２０１４年便发布上市公司监管指引，规范上市公司相关承诺及履行行为；　　从公司角度说，中小股东也是股东，公司董监高的行为，必须为公司全体股东负责。　　今时，乐视网困局之贾跃亭姐弟借款篇，由监管方的行政监管函向前推进一步，但贾跃亭姐弟能否履行承诺，仍未可知。　　乐视“剧情”后续怎么走？各方仍将关注。　　责任编辑：实习生小羊