　　新浪美股讯 北京时间11日晚，（Credit Suisse）技术分析全球主管大卫-斯内登（David Sneddon）周一表示，中国股市实际上仍然处在牛市行情中。他称，尽管最近中国监管限制导致股市下跌，但从长期来看，中国股市将继续维持其上涨趋势。　　斯内登表示：“我们认为，中国股市实际上仍然处在牛市行情中。很长一段时间以来，我们一直都预计上证综合指数将达到3600点，现在我们没有任何改变这种预期的理由。”　　中国股市在11月份的最后一周普遍下跌，中国蓝筹股指数——沪深300指数（CSI 300）遭受了2016年6月以来的最大跌幅，该指数在11月23日当天重挫近3%。上证综合指数在同一天收盘下跌超过2%，深圳综合指数同样大幅下跌。在随后的一个交易日内，上证综合指数继续下跌，直到12月8日周五，该指数才收高0.55%，收于3，289.99点。周一上证综合指数收高0.98%，收于3，322.24点。自上周五以来，中国股市全面攀升。　　斯内登表示：“一年以来人们显然一直都在担心中国股市。我们实际上看到了市场波动，在过去三到四周的时间内，从上证综合指数来看，我们看到的是市场回调，到上周终于出现了一点反弹。但我认为，中国股市最重要的东西是景观出现了近期顶点，但未来两年内中国股市还会出现更大的上涨趋势。”　　斯内登表示：“除非上证综合指数跌穿3200点，否则中国股市的上涨趋势仍然完好无损。回调对于股市是有好处的，我认为目前上证综合指数可能仍然处在回调行情中。”　　上证综合指数今年的表现很有趣，它已从2016年1月份的最低点攀升24%，但同期内大多数股票均出现下跌。出现这种现象的主要原因是该指数的最大一些成分公司表现明显超出大盘，尽管大多数成员——1427只股票中的724只录得下跌。（张俊）责任编辑：zhangjun SF065