　　据报道，英国最大国防合约商BAE Systems已经同意了提供给卡塔尔24架台风战斗机的合约，价值50亿。　　该协议包括技术支持和培训。在此之前两个月，该公司曾宣布会裁员2000人。英国参与生产台风的员工大约有5000人。但BAE称协议并不意味着将会扭转之前的裁员计划。　　其表示：“我们有大约5000名英国员工制造和支持这一出色的机型，另外还有数百家公司在供应链当中。确保这一合约令我们得以在未来10年内保护台风机型。”　　“我们之前做出的裁员决定是艰难的，但为了更好平衡我们的工作量，并确保我们的企业在长期的可持续性。我们不是轻率的做此决定。”　　此次签署的协议还包括了卡塔尔从英国继续购买鹰式飞机的一项。　　该协议由英国国防大臣和卡塔尔国防部长Khalid bin Mohammed al Attiyah所共同签署。　　卡塔尔军队的声明声称两个部长还签署了建立两国联合空军的协议，为2022年足球世界杯提供安保工作。　　Williamson称，这一合约是近十年来台风战斗机的最大出口订单，将“帮助卡塔尔军队解决在中东遇到的挑战。”他还补充说：“这支持了英国数千个工作，并为英国经济注入了数十亿英镑。”　　卡塔尔是第九个购买台风飞机的国家。英国政府在此即将退欧之时正寻求与世界主要国家签订贸易协议。上周，英国首相特蕾莎梅与欧盟达成了初步退欧协议，令退欧谈判有望被推进至贸易谈判阶段。责任编辑：孟敏江 