　　12月4日上午9点，正在中国进行正式访问的加拿大总理贾斯廷·特鲁多走进位于北京海淀区西北旺的总部。当天“中加旅游年”标志在这里正式发布，来访的加拿大总理贾斯廷·特鲁多，中国国家旅游局局长李金早，加拿大众议院领导人、小型企业及旅游部部长楚萱歌，新浪董事长兼CEO、董事长曹国伟共同为标志揭幕。同时，加拿大旅游局与微博宣布达成战略合作，曹国伟与楚萱歌交换了合作备忘录。　　2016年中国国务院总理李克强和加拿大总理特鲁多宣布，将2018年设为“中加旅游年”，同意就促进双向游客往来扩大合作。楚萱歌也在今年5月份表示，希望在2021年前将中国赴加拿大访客人数提高一倍。加拿大旅游局的数据显示，中国是加拿大第三大入境游海外市场。伴随着中加旅游年标志的亮相，中加旅游年官方网站也正式启动，为两国旅行者提供更多实用信息。　　特鲁多表示，这种跨太平洋旅游是双向的，2016年有超过60万名中国旅客去往加拿大，加拿大也有不少游客来到中国。这一点也充分说明了我们两国之间深厚的友谊。　　为推动“中加旅游年”对两国文化交流和双向旅游发展的促进，加拿大旅游局与新浪微博达成战略合作。微博将整合旅游行业意见领袖资源，帮助加拿大旅游局更好的推广本国旅游资源，并基于微博大数据对相关内容进行精准分发，提高加拿大旅游行业在微博上的营销效率。　　根据加拿大旅游局提供的信息，加拿大旅游局于2010年开通了微博账号，现在已有将近100万的粉丝。自从加入这个平台，加拿大旅游局与微博和新浪网建立了深入的合作关系。　　新浪董事长兼CEO、微博董事长曹国伟表示，新浪非常荣幸能够成为加拿大旅游局的战略合作伙伴，我们希望成为向中国游客宣传加拿大的重要平台。　　活动上，曹国伟代表新浪向特鲁多赠送了一本特别的“微博书”。这本书里所记录的，都是网友在微博上分享的与加拿大相关的内容。首次造访新浪的特鲁多是个十足的“微博控”。2013年他就开通了微博账号，目前已经发布了1800多条微博，粉丝数超过14万。责任编辑：郭明煜 SF008