　　　　　　法制晚报讯（记者 王思思）12月2日下午2点，赴韩旅游团队的23名中国游客从首都机场出发。这也是一段时间以来，韩国迎来的第一个中国旅游团。　　据悉，今年3月韩国线路停摆至今已过去8个月的时间，中国团体游客赴韩数量遭遇断崖式下跌。　　近日，随着中韩关系的日趋缓和，11月28日经有关方面确认，“北京和山东两地游客将成为今年自3月以来首批访问韩国的团体游客”。　　记者也从业内了解到，目前恢复的旅游团行程“避开”了涉及乐天的产业，就连以往行程中常去的乐天免税店也改成了新罗免税店。　　海涛旅游相关负责人表示，在得到有关部门确认后，海涛旅游联络了航空公司、韩国合作旅行社，用最短的时间重启韩国游业务。首发团于11月30日顺利取得韩国团体旅游签证，成为2017年3月以来的“团体签证1号”。　　他们将在首尔逗留5天，行程会在原有基础上进行部分调整，取消了不符合游客需求的景点安排，更换了更具吸引力的游玩项目，接待标准随之全面升级。　　上述负责人同时表示，未来韩国游会根据市场需求逐步恢复，但是短期内应该不会恢复到去年的赴韩游客数量。　　　　昨日晚间8点38分，首发团在航班延误了一个多小时后降落在仁川机场。出了机场大门，20多家当地媒体闪光灯就齐刷刷的闪了起来。　　“当时身边的韩国人还以为我们是哪里的明星呢。”团队内的孙小姐告诉记者，自己也被眼前的场景“吓了一跳”，“紧接着就有电视台的人要过来采访，说是要直播，我当时站在旁边数了数，得有二十多家媒体。”　　而一年多前曾经来过韩国的李小姐则告诉记者，自己昨天在机场入境的时候，就明显感觉到外国游客人数的下滑。“去年我们也是从仁川入境，光是在外国游客入境通道排队就排了1个半小时，但今天我们入境排队只用了40分钟。”