　　　　参考消息网12月5日报道 新媒称，中国游客到日本购物出手阔绰，日本媒体将此现象形容为“爆买”。最近，有日媒报道称，日本人才外流到中国已成为一股趋势，认为中国企业在网罗日本人才方面出手更为大方。　　据新加坡《联合早报》网站12月3日报道，日本《SPA》杂志最新一期发表了题为《中国爆买日本人》的报道，除了关注一些知名科技企业暗中挖角，还指中国为了提高其服务业的素质，就连日本机构内倒茶的女职员也高薪挖走。　　该报道以在日本设分公司的中国通信设备巨头“华为”为例，指该公司刊登的征聘广告相当引人瞩目，要以月薪40万日元（约合2.3万人民币）征聘刚踏出校门的工程系毕业生，这要比日本任何一家著名科技品牌企业所给的薪资高出一倍。　　该周刊说，华为的例子只不过是冰山的一角，因为还有比华为出手更阔绰的中国企业。文章引述猎头公司的消息说，制造汽车电池以及开发单轨铁路技术的中国（BYD）在日本挖角，要把日本工程师请到广州去。除了开价年薪3000万日元（约合176万人民币）以外，该公司还提供极具吸引力的住房津贴、专用司机以及通译员等。　　此周刊引述一名在中国任职两年的日本技术人员说，中国最早吸收的是日本半导体人才，被挖走的员工往往因能获得双倍薪资而跳槽。据了解，中国企业不仅对硬件技术感兴趣，也看上日本企业的软文化。　　该周刊爆料称，有中国公司在挖角过程中，连日企里捧茶的女职员都挖走。日本公司里“递茶送水”的文化，在中国人看来就是一种贴心服务，他们要引进用来接待“尊贵顾客”。　　这类挖角活动甚至扩展到日本航空界，机舱服务员和日本新干线列车里的女服务员都成了中国企业的“爆买”对象。　　目前，日本的设计师、美容师和厨师都被中国当成宝，日本成了他们挖掘服务业人才的主要地盘。　　该报道也认为，各行各业的人才都可能成为中国的“爆买”对象。有中国企业把日本作曲家也“包下”，带他到中国发展，目前已闯出一番天地。日本的人气足球选手也被高价“买走”，到中国教导当地富家子弟踢足球。　　该周刊引述中日两地专家指出，中日经济发展出现逆转，中国如今出得起更高薪资，意味着日本人才外流到中国已成无法阻挡的趋势。预计未来10年，这种现象会变得更为显著。日本专家说，从人口数量来看，日本市场很小，要生存就要懂得如何与中国构建一个有利双方的生存模式。　　旅日中国专家认为，人才市场国际化是大势所趋，现在日本外流的大多是技术人员，但随着人工智能时代的到来，没有了语言障碍，外流的人才还将扩大。然而，这也给日本企业敲响警钟，因为它们若故步自封，无法与时并进，就只能眼睁睁地看着自己所培养的人才流往外国去。