　　       亚洲最大的精品生活方式平台近日联合、德勤发布的《2017中国奢侈品网络消费白皮书》（以下简称“白皮书”）显示，2016年，全球奢侈品市场整体规模增长3.32%，中国奢侈品销售额占全球总额的21%，仅次于美国位居世界第二。　　白皮书称，目前中国奢侈品消费依然主要发生在境外实体店，不过随着互联网的发展，线上渠道增长空间巨大，2016年，中国的在线奢侈品销售额增长了12%，而线下市场的增长率仅为2%。　　虽然2017年在线交易仅占奢侈品销售总额的8%，但依据白皮书预测，明年这一比例将上升至9%，并持续增长，到2021年年底达到13%。　　此外，白皮书的数据显示，奢侈品网络消费者的年龄50%在25-35岁，其中近30%是25-30岁的年轻人群。另外有15%更年轻，只有18-24岁，并且18-30岁这一年龄段的占比还在不断增加。这意味着，国内奢侈品网络消费群体呈现出越来越年轻化的趋势，平均年龄从35岁下降到25岁，而1985-1995出生的千禧一代正成为中国奢饰品网络消费主力。　　从地理坐标上，《白皮书》统计分析了奢侈品网络消费人群的城市级别，北京、广东、四川分列前三，集聚了22%的人群，其中，北京占比10%，位列全国第一，其次是广东，占比9%。令人意外的是，四川的奢侈品网络消费人群占比8.8%，超过上海的8.5%，位居全国第三。　　而在品牌倾向度上，中国消费者正在加大购买小众民族品牌的力度，而不是名牌，因为他们在寻求更个性化和更少的主流体验。例如，随着街头服饰潮流逐渐成为主流，越来越多的年轻人开始拥抱并成为品牌的粉丝，比如Supreme和Vetements。责任编辑：孟敏江 