　　据外媒报道，比亚迪已签署协议将在摩洛哥建设新的工厂，该工厂未来主要负责生产电动乘用车、公共汽车和卡车。　　比亚迪主席王传福与摩洛哥行业及投资部长Moulay Hafid El Alamy及摩洛哥财政部长Mohamed Boussaid星期六在卡萨布兰卡签署了谅解备忘录。工厂选址在默罕默德六世丹吉尔（Tangier）新技术城，这是由中国与摩洛哥政府合作开发的项目，旨在打造北非的“硅谷”。比亚迪另外还计划在该工厂生产电池，计划招聘2，500位员工。工厂将于明年开始投产，但关于首批投产的产品细节还未公布。　　摩洛哥是一个汽车生产快速增长的市场。雷诺在丹尼尔建有一家汽车装配工厂，而在今年初，2012年开始投产的工厂也完成了第一百万辆新车的下线。雷诺在摩洛哥另外一家工厂位于卡萨布兰卡（Casablanca）。PSA集团也将于2019年在摩洛哥海滨城市盖尼特拉（Kenitra）投产新车型。　　　　比亚迪今年也在积极布局全球市场。四月份，在欧洲建设了首家电动巴士工厂，该工厂投资2千万，位于匈牙利北部的科马隆（Komarom），年产量达到400辆。比亚迪在发言中表示，该工厂生产的电动巴士将被销往整个欧洲市场。　　比亚迪三月份也宣布将投资1千万欧元在法国建设一家新的电动巴士工厂，新工厂坐落于法国北部的Allonne市。工厂将于2018年上半年投产，年产量将达到200辆。　　此外，比亚迪在英国也与Alexander Dennis Limited（ADL）建立合作，后者已经向利物浦和伦敦地区交付电动巴士。　　比亚迪在北美地区的加利福利亚也建有装配工厂，主要负责生产电动巴士，而其上月也宣布将在加拿大安大略投建新的工厂，将主要是生产续航里程较短的垃圾车和物流车等。　　然而，比亚迪还未实现在欧洲出售汽车的梦想。5年前，王传福向《金融时报》透露，比亚迪将于2012年底开始从中国向欧洲出口e6电动车和S6DM插电混动车。但这一计划并没有实现。　　比亚迪在中国市场也已经与戴姆勒建立合作，双方的合作也主要是进一步扩大向中国市场供应的电动车车型。比亚迪也在考虑加大对深圳腾势新能源的投资。　　　　摩洛哥希望在2021年底能够建设第四家汽车工厂，而生产则要延迟到2023年或2024年，进而希望在2025年之前，产能足以支持100万辆汽车的生产。如果达到这一水平，摩洛哥官方预计汽车产量将排在全球第15位。　　　　摩洛哥也是北非地区极少数在2008年至2010年全球金融危机和2011年阿拉伯之春起义当中外国直接投资没有出现大幅下滑的国家之一。而它取得成功的关键主要是将自身定位为欧洲。中东和非洲的出口基地。欧盟2000年与摩洛哥建立了自由贸易区，而双方自此也不断加大合作范围。　　摩洛哥借助于低通货膨胀、低劳动力成本、高税收补助、不断提升的交通基础设施和经济政治的稳定性吸引了众多汽车企业前来投资。摩洛哥平均月薪低于400欧元，而地中海对岸的西班牙月薪则是2000欧元。　　来源： 盖世汽车网责任编辑：郭明煜 SF008