　　　　来源：每日经济新闻　　特朗普当选美国总统，已经有1年零1个月了，当选后，他信誓旦旦地推出了“百日新政”计划，但成功的少、失败的多。　　但就在执政1年之后的昨天（北京时间12月2日），特朗普迎来了自己首个立法方面的胜利——减税！　　这也是1986年以来，美国税法最大的一次调整，美国的公司税率将下调为20%。但事实上，虽然特朗普所在的共和党占据了参议院多数席位，但这次法案通过得并不顺利，投票结果为51：49。　　此外，民主党和其他一些专家也诟病称，这份税改法案将主要令富人获益，而且也增加了联邦财政压力。　　　　北京时间12月2日下午（美国时间2日凌晨1点36分），美国共和党税改法案获参议院以51同意、49反对的票数通过，这份税改法案是30多年以来对美国税法最大的一次调整，这也将成为特朗普执政以来首个立法胜利。　　11月中旬，美国众议院通过众议院版本的税改方案。而接下来，立法者需要解决此次参议院通过的法案与上个月众议院所通过法案两个版本间的区别问题。预计下周一，参众两院代表就会开始着手解决两个版本之间的分歧，最终拿出一份法案呈交给特朗普。如果一切顺利，特朗普将在今年底正式签署该法案。　　共和党税改方案在参议院取得胜利后，特朗普在社交媒体上祝贺：距离实现对全美国工薪家庭的大规模减税，我们又近了一步。期待在圣诞节前签署最终的税改法案。　　参众两院通过的税改法案版本的主要条款都是相同的，都会将企业税率从35%减至20%，个人所得税方面，个税从七档减至四档，分别为12%、25%、35%和39.6%。个税标准扣除额几乎翻倍，同时大幅度削减税收抵扣项。但为了获得更多投票（尤其是在参议院），对一些细节做了修改。比如，参议院版本中，开始实施新税率的时间点是2019年，比众议院版本推迟了一年。最终的版本将成为2018年国会选举的重要议题。此外，参议院版本中，仅暂时性地对个人实施减税政策，2026年开始，个人税率的减免将停止。　　税改法案投票在凌晨才结束，也反映出其在参议院遇到的层层阻碍不容小觑。周四下午晚些时候，有参议员称，自动增税的“触发”机制这一条款不符合参议院规则。所谓“触发”机制，就是在税改施行之后，如果没有引发经济增长或者增加了过多的联邦赤字，那么就将自动增加税收。　　值得一提的是，此次没有一位民主党人投支持票，但由于参议院中共和党和民主党人数比为52-48，民主党即使团结一致也没能阻止法案通过。唯一一位投反对票的共和党人就是对“触发”机制持有异议的Bob Corker。　　　　据新华社11月17日报道，华盛顿权威智库税务政策中心公布的研究说：“减税的大部分收益，无论是按美元计算还是按税后收入的比例计算，都将由高收入家庭获得。”研究显示，到2027年近50%的减税福利将由1%富豪阶层所独享。　　同时，由于一些减税项目将在未来逐步到期，以及很多税收抵扣项目被取消，并非所有人都将获得减税。按照税务政策中心的分析，2018年（参议院版本税改时间是2019年）美国将有至少7%的纳税人税负增加，而到2027年将升至25%。　　《“灰犀牛”：如何应对大概率危机》一书的作者、美国财经作家米歇尔·渥克接受澎湃新闻采访时表示，已有多项研究表明最后买单的仍将是中产阶层，而富人的税将会得到削减。　　虽然多项研究表明，富人更有可能从税改中得利，但富豪们并不买帐。据11月16日报道，包括“金融巨鰐”索罗斯在内的400位美国富豪联名致信美国国会，表示反对共和党的税改方案。信中指出，“恳请诸位反对此一加剧不平等的法案”，“我们深为忧心政府税收损失将使教育、医疗等重要服务的支出大幅削减，这将削弱国家对国民与社群再投资的能力”。　　　　政府税收减少、增加财政赤字，是这项税改法案另一个争议的焦点。该法案预计将在未来10年减少政府税收约1.4万亿美元。　　不过，参议院为此早有准备，据新华社报道，参议院于10月19日通过2018财年联邦政府预算决议，允许未来十年美国财政赤字增加1.5万亿美元，为税改立法奠定基础。　　据第一财经报道，11月22日，财政部副部长朱光耀在2017新浪论坛上致辞时表示，光耀在上述论坛上表示，税改方案将对美国经济会产生什么样的影响？1.4万亿的税收减免，对美国税收产生什么样的影响？对美国的赤字平衡产生什么样的影响？我们要密切关注。　　根据美国债务时时钟显示，目前美国债务已经超过了20.57万亿美元，平均每个美国人负担6.3万美元，每位纳税人负担17万美元。而特朗普的大规模减税，将进一步加重美国人的债务负担。　　据第一财经报道，不过共和党人曾预计，减税计划带来的经济增量可以弥补新增赤字。不过，税收政策研究中心报告称，此次税改计划带来的经济增长将在未来10年兑现1690亿美元的税收收入。相应地，税收损失高达1.436万亿美元，也就是说，净增赤字1.267万亿美元。　　该报告同时认为，众议院版本的税改计划对美国经济的促进作用是不可持续的，2018年将令美国国内生产总值（GDP）新增0.6个百分点，增幅到2027年就回落到0.3个百分点。一旦经济陷入衰退，减税带来的影响更大。　　据华尔街见闻报道，即将卸任的美联储主席耶伦11月30日在国会听证时表示，对于激增的公共债务感到担忧。耶伦说：　　我简单的说，我对美国债务轨迹的可持续性非常担忧。我们目前大约75%的债务/GDP水平虽然不令人害怕，但也不低。　　这种事应该让人们夜不能寐。　　前一日，下一任美联储主席鲍威尔表示，耶伦及其前任伯南克都对债务增长感到担忧，他对此深有同感。　　国会预算办公室（CBO）的数据显示，到2027年，减税法案将导致美国债务将占GDP的97.1%，高于当前国会预算办公室预测的91.2%。　　每日经济新闻综合彭博社、　　新华社、澎湃新闻、第一财经、华尔街见闻等