　　　　⊙记者 王宙洁 ○编辑 林坚　　伴随美国首个比特币期货即将于本周末启动交易，比特币的身份似乎开始走向主流。这助推多个比特币交易平台的报价在5日冲上13000美元，全球总市值则逼近2000亿美元，比新西兰的国内生产总值还要高。　　然而，这一庞大市场也引发监管机构关注，多国政府已经表示会扩大反洗钱监管范围，将比特币纳入其中。　　CBOE全球市场公司4日表示，其比特币期货将于美国中部时间12月10日下午5点开始交易，首个全天交易日定于12月11日。而其竞争对手芝商所（CME）的比特币期货合约将于12月18日开始交易。美国商品期货交易委员会已于上周五批准这两家交易所运营商推出各自的比特币期货。　　此外，还有外媒披露，纳斯达克交易所也寻求在明年上半年推出比特币期货。　　外媒评论称，两大交易所引入比特币期货可能会帮助吸引更多专业交易者和投资者进入加密货币市场。按照BitIRA数字货币专家杰伊·布拉斯基的说法，比特币市场的最大驱动因素将是大型机构的接受度。他表示，交易所推出比特币期货，这是比特币被金融领域普遍接受的一大迹象。　　与此同时，比特币的市值正在快速飙升。来自CoinMarketCap网站的数据，北京时间5日15时，全球比特币的总市值已经超过1958亿美元，巴西比特币交易平台Foxbit、Mercado Bitcoin的报价超过13000美元。根据CoinDesk的价格，在上述时间段，比特币价格报11590.25美元，今年以来的涨幅高达1097%。　　目前，比特币的整体市值已经超越英国石油以及波音公司等老牌蓝筹股，也远超高盛集团这一华尔街巨擘，甚至超过了新西兰的国内生产总值（GDP）。根据世界银行7月份发布的数据，该国的GDP为1850亿美元。而按照福布斯杂志在今年10月发布的美国富豪榜，首富比尔·盖茨的财富额为890亿美元，“股神”沃伦·巴菲特坐拥780亿美元财富。两者财富额相加也抵不过比特币的总量。　　这一庞大市场已经越来越引发监管方关注。英国财政部经济事务次长斯蒂芬·巴克莱在一份日期为11月3日的报告中对议会建议，需要将虚拟货币交易平台和托管钱包提供方纳入到反洗钱和反恐怖活动融资的相关法规之中。　　欧洲央行管理委员会委员暨法国央行总裁维勒鲁瓦德加洛最近也表示，比特币是一种投机资产，其价值和极端波动性没有经济基础，投资人要自担风险。　　此外，美国财政部已经开始对比特币的非法使用情况进行调查，澳大利亚政府修订中的反洗钱和反恐融资法考虑把比特币交易所纳入监管范围，韩国当局也已经开始加速监管当地的加密货币市场。　　纽约联邦储备银行和国际货币基金组织前顾问、康奈尔法学院教授罗伯特·霍克特直言，比特币有其黑暗的一面。联邦调查局、国土安全部门和其他执法机构将不会继续以漠不关心的态度监视支付技术。