　　在规则陈旧、且没有主导力量推动规则更新的局面下，世界贸易体系正面临新的权力真空。　　这在很大程度上要归因于美国贸易立场的转变。世界贸易组织（WTO）本是全球化守卫组织，美国原先是主要倡导者，现在却带头怀疑起来，WTO因此失去了最重要的拥护者。在周日开始在阿根廷举行的WTO半年度会议上，外界将可以感受到这种新的变化。　　本次会议之前，164名贸易部长设定了谨慎的政策制定目标，但对于达成任何一项目标都不抱太大希望。WTO资深人士称，在确定会议优先事项的前期磋商中，美方基本保持沉默，这在印象中实属首次。　　WTO副总干事Alan Wolff 11月份在介绍本次会议时表示，当今世界经济面临的主要挑战是世界贸易体系缺少美国的领导。他说，美国在这个体系的创建及管理中发挥了不可或缺的作用，而现在该国选择了放弃。Wolff是美国在WTO的最高级别官员。　　在特朗普（Trump）政府的支持下，Wolff于9月份开始担任这一职务。　　特朗普的幕僚驳斥了Wolff的说法。白宫副新闻秘书Raj Shah在一份声明中称，特朗普从未退避美国作为全球贸易领导者的角色；有时候，作领导者意味着愿意为必要的改革挺身而出。他表示，特朗普政府期待与WTO成员一道，改革WTO，为其注入活力，帮助其应对现实的国际贸易问题。　　所有各方都认同，WTO的影响力有赖于该组织作出重大变革的能力。　　WTO规则面临着日益过时的风险，这有可能损害该组织的权威，令贸易活动越来越游离于全球标准之外，并受阻于各国树立的壁垒。　　Wolff在美利坚大学（American University）华盛顿法学院发表讲话称，WTO需要根据当前国际贸易的现状进行升级。　　目前的全球贸易规则还是在1995年制定的，当时互联网还没有出现。他表示，目前的贸易规则并不能满足实际需要，这种情况如果不加注意，会变得更糟。　　特朗普的幕僚阻止了WTO负责裁决贸易争端的主要法庭的法官任命，藉此表达不满。该法庭本应有七个成员，但目前存在三个空缺，这加剧了案件积压，从而削弱了WTO作为贸易争端调停者的公信力。　　欧盟贸易委员西西莉亚•玛姆斯托姆（Cecilia Malmstrom）上周四在布鲁塞尔对记者表示，WTO仲裁机构的僵局就像是一块湿布悬挂在本周峰会上方。她警告称，这可能会“破坏WTO争端解决机制”。　　美国曾帮助WTO推进之前的多边协议。但在特朗普上台后，美国不再积极参与到当前的讨论中。　　本周的重大考验是，在没有美国倡导的情况下，欧盟、日本或中国之间的力量组合能否填补WTO的权力真空，能否达成任何协议。如果答案是肯定的，其结果是否会不太符合美国的利益。　　Wolff表示，到目前为止，没有迹象表明WTO的任何团体或成员正在像过去70年里的美国那样大力推进谈判。他还称，即便有美国领导，WTO的任务清单上也没有一项任务会轻松完成；更何况现在没有美国的积极参与，任务成功的可能性就更低。　　来源：《华尔街日报》中文网 责任编辑：郭明煜 SF008