　　新浪科技讯 北京时间11月29日午间消息，据外媒报道，美国律师事务所Pomerantz LLP今天宣布，对（NYSE：RYB）及其部分高管提起集体诉讼。　　Pomerantz在纽约南部地方法院提起这一诉讼，代表了除被告之外，所有在IPO期间基于具有误导性的注册声明和招股书，或9月27日至11月22日通过公开市场，买入红黄蓝美国存托凭证（ADR）股票的投资者。诉讼将根据1933年美国证券法和1934年美国证券交易法向红黄蓝索赔。　　Pomerantz表示，如果投资者在9月27日至11月22日期间买入红黄蓝股份，那么可以在明年1月26日之前向法庭提出要求，成为集体诉讼的首席原告。起诉书的副本可以通过www.pomerantzlaw.com获得。投资者可以通过邮件地址rswilloughby@pomlaw.com或免费电话888.476.6529转9980，与该公司的Robert S.Willoughby取得联系。　　11月24日，媒体曝光了红黄蓝幼儿园的虐童事件，随后警方对红黄蓝展开调查。消息曝光后，11月24日红黄蓝的ADR股价下跌了10.28美元，跌幅38%，收于16.45美元。（邱越）责任编辑：张玉洁 SF107