　　新浪科技 韩大鹏　　　　　　　　　　　　备受争议的正腹背受敌，CEO陈磊再被推到风口浪尖，他正面临多重考验。　　12个小时内，迅雷与迅雷金融四发公告，争执焦点不断升级，从“品牌及商标授权”转移至“玩客币骗局”。这起争执或许影响到了股价走势：迅雷收盘股价暴跌，跌幅达11.57%。而在此前的28个交易日中，其股价曾暴涨近5倍。　　昨晚，迅雷官方及相关人士向新浪科技独家回应了事件始末。　　　　“迅雷是受害者，於菲才是最大的受益人”，迅雷相关人士口中的於菲，是迅雷集团高级副总裁、迅雷法务部负责人和政府关系负责人。目前，於菲是迅雷大数据公司的实际控制人。　　迅雷与大数据公司之间，曾发生了一系列变故，这也导致迅雷失去董事会席位，进而缺乏对大数据公司的监督和管理途径。　　最终，“内讧”爆发了。　　时间回溯至2014年6月24日，这一天，迅雷成功登陆。　　当时，4名迅雷核心管理层在交易大厅合影留念，时任迅雷高级副总裁於菲站在前CEO邹胜龙身旁，着装典雅、面带微笑。　　短短两年后，於菲却与迅雷集团“反目成仇”。　　迅雷方称，2016年8月，迅雷投资了迅雷大数据公司，金额为1000万，占股43.16%。然而，在2017年1月10日，在未经过迅雷公司董事会批准、内部审批流程和有明显严重利益受损且不知情的情况下，大数据公司发生股权变更，使迅雷占股下降至28.77%。迅雷失去了董事会席位。　　新浪科技查询工商信息后发现，目前，大数据公司的大股东为天津市相成科技合伙企业，占比30%。这家企业中，於菲的个人持股比例达66%。此外，其中之一股东为天津葆光网络技术有限公司，於菲控股100%。　　迅雷提供的一组数据显示，除相成科技外，紫光谷网络科技等亦有於菲参股。　　“於菲获得股权，却从未实际履行任何出资义务，也就是说，於菲未实际支付一分钱就获得多家公司的股份”，迅雷相关人士说。　　该人士还指出，在迅雷股权被稀释后，迅雷大数据公司修改了公司章程，更改为：修改章程只需50%以上的股东批准。　　此举带来的后果是，迅雷在此公司不再有任何话语权和董事席位，也缺乏对迅雷大数据业务的监管能力，最终导致迅雷集团对迅雷大数据相关业务有“盲区”，“所以集团需要发声明，避免用户因信任迅雷品牌而参与迅雷大数据的P2P、现金贷等业务，迅雷要停止品牌授权”。　　　　迅雷在昨晚的第二封公告中写明：迅雷与迅雷大数据公司的协议中存在多处显失公平的项目，迅雷集团正通过法律手段维护权益。这些所谓的不平等条约包括什么？　　迅雷方表示，此前迅雷法务部由於菲负责，其对迅雷签订了不平等条款。最为重要的一项是，迅雷需要每天、无偿、免费提供3000万的迅雷UV流量给到大数据公司。　　“现在每个UV的行业均价是20至30元，3000万UV的价值相当于6到9亿元”，该人士称，这项条款意味着迅雷每天要耗费价值6亿到9亿的流量。　　此外还有品牌授权。此授权为单方面权益输出，即迅雷大数据及其旗下所有分公司，都免费且终身可使用迅雷公司的品牌，“可以以迅雷的名义做任何事情”。　　这也导致了东窗事发。今年10月，有媒体报道称，继“玩客云”后，“迅雷易贷”浮出水面。其玩法特殊，借钱需先交订金。迅雷易贷官网显示，用户在申请贷款前需要至少缴纳订金99元。若申请贷款金额在2000元以上，则需要缴纳订金199元，均为一次性收取。　　“那时才意识到大数据公司业务可能有问题”，该人士表示，集团对迅雷大数据公司展开调查后发现，大数据公司的董事长已于近日更改为邓延。由于董事长在工商那边的手续，只需要董事会决议就可变更，迅雷又没有董事会席位，所以并不知晓。　　在商讨近一周后，迅雷集团董事会决议，支持迅雷集团撤回对迅雷大数据公司及其子公司的品牌和商标授权。责任编辑：张玉洁 SF107