　　　　中新网12月5日电 新西兰天维网近日刊文称，一份新的报告显示，在人生相当长的一段时间里，技术工人比大学毕业生挣钱多。不过，有学者表示，这项研究是在“误导”年轻人。　　文章摘编如下：　　尽管到60岁时，技术工人和学位持有者的财务状况几乎完全相同，但Business and Economic Research Limited（BERL）的研究表明，平均而言，技术工人在人生的大部分时间里，财务状况都要更胜一筹。　　这份由Industry Training Federation委托的报告显示，技术工人不仅挣得更多，买房和参加KiwiSaver（新西兰国家养老金计划）的时间也都更早。　　报道指出，这项研究并非仅仅关注收入，而是研究一个人一生的净财务状况。　　Industry Training Federation首席执行官Josh Williams对调查结果表示欢迎，称这显示的是一种激励人们高中毕业后就开始工作赚钱的机制。早就业可以帮助人们获得更好的财务状况，“提早开始赚钱会给你一个巨大的先发优势。”　　Williams指出，服务业、旅游业和建筑业都存在人手短缺的情况，对老年护理人员的需求还在增加，虽然这些不属于高薪职业，但人们可能会因为早工作和不需要大量贷款而得益。　　Universities New Zealand执行董事Chris Whelan则表示，这项研究是在“误导”年轻人，“这实际上是在讲复利的故事。报告基本上说的是，最好的选择是住在家里，节衣缩食，千万不要错过交KiwiSaver。”　　他表示，对非技术工种的需求正在开始消失。