　　美国时间周二（12月5日），美国第二巡回法庭裁定，将一项关于IPO前信息披露的诉讼发回重审。此前的2016年6月，美国纽约南区联邦地区法院（U.S． District Court for the Southern District of New York）已驳回此项对于阿里巴巴的诉讼。　　对此，阿里巴巴今日（12月6日）公开声明：巡回法庭的决定是基于原告的指控，不代表阿里巴巴以任何方式违反了美国证券法。阿里巴巴一直致力于保持与各个监管机构公开、透明以及合作的关系，完全遵守有关规定，并做到详尽及时的信息披露。　　早在2015年，阿里巴巴已就此项诉讼向公众做过详尽的信息披露。这起诉讼的牵头原告方为Christine Asia公司和威廉姆·泰（William Tai）。2014年7月16日，国家工商总局在浙江召开阿里巴巴行政指导座谈会。原告方认为，阿里巴巴刻意隐瞒了这场“行政听证程序”，令其在IPO时发布的申请上市登记表有误导性质。　　2016年6月，美国纽约南区联邦地区法院驳回了对此项集体诉讼。判决书对阿里巴巴上市前的信息披露予以认可，法院人为，阿里巴巴的上市申请表信息“非常透明”并“完整披露了实质性投资风险”。　　法官表示，阿里巴巴“并没有公布7月16日会议及受到行政指导的义务，因为7月16日的会议最多只能被看做是一个与管理者的非正式会议。我们准许被告关于驳回原告起诉的申请。”根据国家工商总局公布的消息，2014年，全国工商系统共实施了1万余次行政指导。　　据了解，此次发回重审，是因为原告方在诉讼被驳回后，上诉到美国第二巡回法庭。　　阿里巴巴在声明中表示：我们的行为完全合法，我们将依据事实，积极的在诉讼过程中为我们辩护。我们对此充满信心。阿里巴巴始终秉持对社会开放透明的态度，并将继续就此事与投资者和公众保持详实及时的沟通。　　附阿里巴巴集团声明全文：　　阿里巴巴集团获悉，美国第二巡回法庭将涉及阿里巴巴的一项诉讼发回重审。此前，纽约南区联邦法院已驳回这一诉讼。　　巡回法庭的决定是基于原告的指控，不代表阿里巴巴以任何方式违反了美国证券法。　　阿里巴巴集团一直致力于保持与各个监管机构公开、透明以及合作的关系，完全遵守有关规定，并做到详尽及时的信息披露。正如纽约南区联邦法院在判决中所表述：“阿里巴巴信息披露详尽而坦诚，对于风险披露的描述和观点非常广泛”。我们的行为完全合法，我们将依据事实，积极的在诉讼过程中为我们辩护。我们对此充满信心。　　早在2015年，阿里巴巴集团已经就此项诉讼向公众做了详尽的信息披露。阿里巴巴始终秉持对社会开放透明的态度，并将继续就此事与投资者和公众保持详实及时的沟通。责任编辑：张玉洁 SF107