　　新浪美股讯 北京时间12月11日午间CNBC消息，斯德哥尔摩国际和平研究所（SIPRI）的最新数据显示，在连续5年下滑之后，2016年国际军火和军事服务的销售额自2010年来首次出现增长。　　世界前100家军工公司2016年的总销售额达到了3748亿美元，比2015年增长了1.9%。SIPRI表示，一个明显的趋势是美国军工制造商的销售增长，以及美国军工公司在SIPRI前100排名中所占比例增加。　　该机构称，美国在SIPRI排名前100的公司的军火销售总额在2016年增长了4%——达到2172亿美元，这是由于美国在海外的军事行动以及其他国家对美国大型武器的采购额均大幅增加。　　SIPRI表示，全球最大的军工企业公司在2016年的销量增长了10.7%，这“对美国在SIPRI前100强销量中所占份额的上升起了决定性的作用。”　　SIPRI的武器和军事开支计划的负责人Aude Fleurant表示，“在2015年底收购了直升机生产商Sikorsky、并提高F-35战机的交付量之后，洛克希德马丁财报显示2016年其武器销量出现了显著增长。”　　除了传统的军工企业外，该协会还表示有“新兴军工国家”的军火销量有大幅提高趋势，包括了巴西、印度、土耳其和韩国的军工公司。　　“军火销售额”被SIPRI定义为向军事客户销售武器和军事服务，包括国内采购和出口。自从SIPRI在2002年开始报告公司的军工销售额以来，“全球前100名军工公司”的军火销售额比2002年增长了38%。　　根据SIPRI的数据，2016年排名前五的军工公司分别是洛克希德马丁公司（美国）、公司（美国）、雷声公司（美国）、BAE系统公司（英国）和诺斯洛普·格鲁门公司（美国）。（编译/beli4ve）责任编辑：孟敏江 