　　全球4大会计帅事务所之一毕马威周一（12月11日）预料，今年香港的首次公开招股（IPO）集资额全球排行第4，仅次于第一位的纽约交易所，以及第2及第3位的上海交易所及伦敦交易所。　　毕马威预测，今年香港IPO集资额将达到1300亿，为2012年以来最低，主要是由于缺乏大型上市项目所致，未能蝉联全球最大IPO市场地位；至于香港IPO宗数预期在今年创新高，达到160宗。随着越来越多新经济企业上市，以及上市改革中可能引入的新政策，该行预期明年集资额有望超过2000亿港元。　　另外，毕马威预期上交所及深交所在今年将合共有440宗IPO，集资2350亿元，宗数及集资额均高于去年的227宗及1500亿元人民币。　　毕马威资本市场发展主管合伙人李令德相信，今年香港的表现只是过渡期，随着愈来愈多新经济企业到香港上市，尤其是看到今年集资额最多的首10家企业，有4家都是新经济公司，未来形势或会持续，除此以外，也留意到医疗企业及教育企业的集资表现不错。　　被问及最近监管机构不时监管细价股，会否对香港IPO表现影响，李令德指出香港监管机构不时规管资本市场运作，这有利香港市场健康运作，也对公司选择来港上市有一定吸引力。　　此外，如果香港能尽快引入同股不同权等条例，也会使得香港市场更吸引。责任编辑：孟敏江 