　　　　经济参考报　　美国减税法案本周进入“调和”协商期，越来越近的下调企业税等政策将带来巨大的经济影响。业界人士认为，短期有望刺激资本回流、投资提升，但中长期财政收入波动可能令政府停摆风险概率增大，其他经济政策也面临调整风险。　　继众议院上月通过减税法案后，参议院上周以51票赞成、49票反对的结果勉强通过了自己版本的税改法案。参众两院本周将进行艰巨的“调和”协商，以消除两个版本的不同之处。目前，两院版本在诸多细节上分歧很大，如对个人所得税级的调整、公司税减税的启动时间、税收抵扣相关规定等。　　展望税改影响，最大受益方将是美国企业，其所得税将大幅降低，美国征税体制发生改变。首先，美国企业所得税从35%大幅降至20%。此外，对跨国企业目前为避税而囤积在海外的2.6万亿美元利润，只需一次性缴纳14%便可合法汇回美国。　　虽然特朗普政府宣称减税有助于企业扩大投资，刺激经济更快增长，但经济学家警告称，更低税率未必会导致企业加大投资，企业也可能将更多资金投入金融市场或用于分红，未必有助于实体经济增长。　　《金融时报》文章分析称，减税带来的额外资金将在如下情况下进入企业的金库：企业利润已经接近历史高点，很多企业现金充裕。机构CFRA Research的数据显示，标准普尔500指数成分股公司有望在今明两年分别实现10.8%和10.7%的利润增长。尽管企业资金趋向越来越充裕，但固定投资仍然低迷，利润进一步增加可能无法改变这种模式。此外，最近几十年高管薪酬制度已经发生改变，鼓励把利润拿出来分配而不是投资，这是另一个无助于模式改变的因素。　　美国还意图把全球征税体制转变为属地征税体制，对海外子公司股息所得税予以豁免。但同时，此次税改针对跨国企业新增了20%的“执行税”，以限制这些企业通过和美国以外分支机构的内部交易来避税。这一新税种可能冲击国际产业链，阻止跨国企业将产业转移出美国。　　减税方案可能令美国预算赤字扩大，这种担忧情绪一直没有驱散。目前机构普遍估算，削减企业税将使未来10年政府财政赤字大幅增加，至少增加一万亿美元。业内人士认为，削减企业税将带来一定的增长，至少相当于向经济注入资金。问题在于，它带来的经济增长是否足以补偿其成本。穆迪首席经济师岑迪对媒体表示，如果减税额度转化为财政赤字来负担，那么短期经济将受到提振，但大规模的减税势必会引发财政平衡的大幅波动，相关经济政策均需要进行调整，美联储或许会加快收紧货币政策的节奏。　　减税法案刺激下，商业活动的投入和产出有望短期增高，许多经济学家预期货币政策收紧幅度很可能加大。　　彼得森研究所高级研究员盖格农预测，减税方案下，美国加息的频率有增加的可能。他预计，美联储会小幅增加加息次数，市场普遍预计2018年年底前会加息三次，而在减税法案作用下，预计会到四次。　　即使许多人看好不惜扩大赤字提振经济的减税法案，但眼下预算吃紧成为美国政府的心头病。美国国会共和党领导人希望在本周六联邦政府资金耗尽之前通过一项为期两周的拨款法案，但在所剩时日不多的情况下，来自保守派共和党人和一些民主党人的阻力可能会破坏他们的计划。　　上周，众议院共和党领导人公布了一项可维持政府运营至12月22日的法案，以避免现有运营资金在12月9日凌晨耗尽时政府部分停摆。预计众议院将在周四就这项为期两周的应急拨款法案进行投票。　　一旦达成预算协议，国会议员之后将不得不设法制定一份针对截至明年9月30日的本财年余下时间的详尽支出法案。但目前尚不清楚他们能否在12月22日前完成这项工作，美国国会可能会被迫通过又一项短期拨款法案，以争取足够的时间。　　如果双方陷入僵局导致美国政府停摆，许多联邦雇员将被迫休假，但那些保护人身财产安全的必要岗位的雇员仍需工作。政府预算和开支折射出美国当前减税法案面临的一大现实困境。