　　全世界最著名的财经媒体彭博社是最紧密关注的媒体之一。在今年11月阿里发布财报之后，彭博社就下论断，阿里巴巴正在用成绩碾压美国的科技巨头，中国的消费力量腾飞将进一步推动阿里巴巴的发展。　　在阿里巴巴入股高鑫零售的新闻传出之后。一则9月份的马云专访又引起了人们的再次注目。在阿里巴巴18周年的年会前，马云接受了彭博新闻社的专访。在这次专访中，其实已经预示了阿里巴巴接下来的各种动作：从大数据，到新零售，再到全球化的种种动作。但外界当时更多的关注了阿里巴巴盛大的年会，没有捕捉到马云在对谈中给出的信息。现在再次回顾马云在阿里巴巴18周年年会对彭博社记者说出的话，依然能读出很多耐人寻味的信息，以及预示着阿里巴巴下一步的动作。　　　　2017年是阿里巴巴的“新零售元年”，从外人的角度看来，整个阿里巴巴集团都全部投入到“新零售”的战役当中，这是一场没有敌人的战役。如果非说有，那一定是消费者思维中的现存零售模式，和马云看到的未来零售的形态之间的认知差异。　　这也很好的解释了阿里巴巴接下来的一系列动作：入股高鑫零售，加速新零售线上线下整合。同时在天猫双11向全世界展示了新零售的多种可能：虚拟和现实交融，购物和娱乐的交织。　　阿里巴巴联合创始人蔡崇信在采访中也说，阿里巴巴未必要拥有零售店，而更可以去帮助传统零售行业去改造，去拥抱数码变化。银泰和苏宁就是最好的例证。　　这么看来，入股高鑫零售还只是刚刚开始，未来阿里巴巴一定还会有更多的改造传统零售业的方式。　　　　云计算和大数据也是阿里巴巴和马云的未来计划之一。按马云的话说“虽然不知道如何能从大数据上盈利”，但在最新公布的2018财年第二季度的财报中，云计算继续保持近翻番的高速增长。马云在采访中说到：9年以前，阿里巴巴就已经决定要从一个电商公司成为一个数据公司。“阿里巴巴从那时候开始，就已经不称自己是个电商公司了”。 马云认为，数据在21世纪，就会像上一个世纪的石油一样，“起初没人关心石油能用来干嘛”，但是之后会成为极具价值的东西。　　在马云此篇采访后的整一个月，阿里巴巴就宣布，将在接下来三年中投入超1000亿的研发资金，用于基础科学研究，和颠覆式技术创新。同时成立“达摩学院”，在全球7个城市设立实验室，进行上述领域的实验。　　　　“我在阿里巴巴内部说过许多次了，阿里巴巴从中国走出去不是要全球化阿里巴巴，我们是要全球化电商的基础设施”。 马云在采访中的这番话，乍一听比你更不容易被理解其具体含义。但之后马云在世界所画的也确实昭示着阿里巴巴　　阿里巴巴在eWTP上的迅速进展，让很多人惊叹于马云“说到做到”的执行力。　　在采访过后仅仅2个月，阿里巴巴和马来西亚就正式推出了eWTP（世界电子贸易平台），马云和马来西亚总理纳吉布都出席了揭幕仪式。　　就像马云所说，阿里巴巴要做的不是全球化阿里巴巴，而是全球化基础设施---线上支付，物流，云计算。　　阿里巴巴的股价，在马云的彭博社采访后至今，又涨了20多美元。责任编辑：张玉洁 SF107