　　德意志银行业驻纽约首席国际经济学家斯洛克（Torsten Slok）表示，2018年投资者应谨防至少30个重大风险，这些风险从美国股市盘整、英国退欧反转到爱尔兰总统选举、崩盘、通胀上行、来自朝鲜的风险及特别检察官穆勒（Robert Mueller） 的“通俄门”调查结果。　　至于比特币近期的大涨大跌，斯洛克表示，“你甚至不知道2017年底前比特币价格会是多少。”他认为，预计比特币2018年的价格波动仍然是一个问题。他表示，关于比特币规则、透明度和信息披露问题仍然没有答案。“我们确实担心比特币会变得更加系统，尤其是如果目前的趋势持续到2018年。”　　但斯洛克最大的担忧是在未来数月通胀的飙升。从美银美林到和巴克莱银行都警告，如果通胀在未来数月飙升，将迫使美联储以更快的速度收紧货币政策，让他们的乐观预期成为泡影。　　在地缘政治风险方面，斯洛克认为，美国和全球关于朝鲜试射洲际弹道导弹可能会到达美国内陆及其它潜在目标的不确定性可能会扰乱金融市场。　　　　1、美国通胀在2018年二季度大幅上行　　2、欧洲央行2018年二季度暗示退出宽松政策　　3、由于来自海外的需求下降，美国投资级债券（IG）和高收益债券（HY）的息差扩大　　4、新美联储主席的领导力将受到考验：鲍威尔是受政治驱使还是受未来数据驱使？　　5、德国通胀意外上行　　6、德国薪资意外上行　　7、欧盟债券负利率将结束，影响全球市场　　8、日本央行领导更替；日本央行在2018年下半年放弃收益率曲线控制？　　9、随着全球央行退出量化宽松政策，国债和债券期限溢酬（term premia）上涨　　10、美国股市市值和基本面不相符　　11、美国股市盘整——美国股市很久没有大的盘整，市场是否已准备好迎接即便是小的盘整？　　12、由于通胀上行、地缘政治风险或全球央行QE放缓带来的波动性大幅上扬　　13、比特币崩盘，对散户投资者的信心造成重挫　　14、朝鲜问题进一步恶化　　15、美国税改超过预期的正面影响　　16、美国不平等的持续加剧，导致更多不满意的选民，从而导致更多民粹主义到来　　17、穆勒通俄门调查　　18、美国11月中期选举　　19、意大利选举：可能在明年4月　　20、英国退欧进展　　21、英国可能组建新政府？　　22、英国推翻退欧决定？　　23、爱尔兰总统大选　　24、英国地方选举　　25、俄罗斯总统大选　　26、大宗商品价格上涨　　27、加拿大或澳大利亚房价泡沫破裂　　28、瑞典或挪威房价泡沫破裂　　29、中国房价及股市盘整调整幅度超预期　　30、中国经济增速放缓超出市场预期责任编辑：李园 