　　　　参考消息网12月6日报道 韩媒称，中国旅游团回归，令之前备受打击的韩国观光业重新燃起希望，但有意见指出，并非中国游客回归了就可以高枕无忧。　　韩国《亚洲经济》12月5日报道称，多年来，韩国观光业的发展主要依靠中国游客购物，据文化体育观光部消息，去年外国游客在韩国做的最多的事是购物（75.7%），而以购物为主要旅游目的的外国游客中，中国籍占比61.4%。　　韩国《东亚日报》报道， 韩国观光市场受“萨德”问题重创而一片荒凉时，业界提出所谓“观光市场多样化”的应对措施，但收效不大。而且业界仍存在倾销低价商品，拉来游客只安排购物，观光项目及魅力不足等问题。　　据悉，一些韩国旅行社在东南亚等市场揽客时打起价格战，推出以购物为主的廉价观光商品，使韩国观光的质量不断降低。　　专家强调，韩国应积极挖掘医疗观光、奢华观光等高附加值的观光项目，扭转当前的业界风气。　　另据韩国《亚洲经济》12月5日报道，12月2日晚，韩国仁川机场终于迎来了久违的中国团体游客。有“购物天堂”之称的首尔明洞商圈备受中国游客喜爱，为了迎接大批中国游客的到来，各大健康美妆店推出人性化服务。　　位于明洞商圈的健康美妆店欧利芙洋在对内部重新装修后于近日开张迎客。为了方面前来购物的外国人，特别是中国游客，欧利芙洋推出了凡购买商品金额30万韩元（约合1825元人民币）以上，就可免费将商品送至宾馆的服务。目前，该服务仅限首尔市内各大宾馆和旅店。　　欧利芙洋还把店面1楼改造为护肤品专卖区，销售备受中国消费者和国内消费者喜爱的人气化妆品和面膜。数据显示，在欧利芙洋购物的外国游客中，中国游客占比达8成。负责人表示，未来将推出更多针对外国游客的贴心服务。　　GS Retail旗下健康美妆品牌屈臣氏为了即将到来的中国游客，特别增加了用POP字体制作的中文购物信息。此外，店面还增加了中文职员，提升消费者的购物体验。业界人士表示，旅行社推出一款团体游产品至少需要3个月。目前明洞的中国游客虽未恢复至以往人山人海的景象，但预计最快明年2月的春节期间将会有大批游客来明洞购物。