　　12月8日，AI开发者实战营在北京收官，同时宣布百度AI加速器一期开营，并成立首个深度学习教育联盟。　　为期2个月的百度AI开发者实战营活动，陆续公布了AI生态伙伴计划“燎原计划”、“AI加速器”、全新机器人视觉解决方案、人脸硬件合作伙伴招募计划、人脸识别接口新计费模式、语音技术全系列接口永久免费等系列计划。　　百度AI技术平台体系（AIG）总负责人王海峰表示，今年的收官并不意味着整个活动的结束，“实战营”为创业者和开发者分享了百度的核心AI能力和应用案例，而即将开营的“AI加速器”，会提供更全面的支持，比如合作伙伴、市场渠道、资金等。　　据百度AI技术平台体系高级总监吴甜介绍，经过两个多月的报名、评估、筛选与面试，百度从上千个项目中选出22家企业进入首期“AI加速器”。这些企业涉及智能家居、智慧农业、智慧医疗、智慧司法、智能客服、AI芯片、汽车服务等领域。　　吴甜表示，百度“AI加速器”将以百度的AI技术能力及产品为依托，协助创业者用百度AI技术加持产品，打磨产品和解决方案。首批入选“AI加速器”的生态伙伴将享有顶级导师定制课程、生态伙伴三星权益、百度投资入股、技术支持伙伴项目等资源。百度AI加速器将在全年滚动招募，每年3-4期。　　此外，百度还宣布成立首个深度学习教育联盟，支持深度学习人才培养。深度学习教育联盟会为开发者提供包括内容、渠道、平台、科研、赛事、资金等支持。责任编辑：郭明煜 SF008