　　尽管脱欧已经在上周完成了第一阶段，英国首相特雷莎·梅在脱欧进程上仍然困难重重。一是英国暗示英国脱欧协议关于边界问题没有约束力，激发了爱尔兰的愤怒；二是特丽莎·梅必须在脱欧计划上与内阁和议会的很多人士抗衡。　　特雷莎·梅上周一与英国议会和欧盟开始进行谈判，就脱欧协议的一些承诺进行磨合，目前已经完成了脱欧谈判的第一阶段，但这不意味着脱欧水到渠成了。　　英国脱欧大臣（David Davis）告诉媒体称，英国将与欧盟进行监管“协调”，但协议中就是没提到要和爱尔兰保持开放边界，他表示即便开放边界达成了，也并不意味着英国不可以自己制定不同的规则，同时他还提到一个协议约束力的问题，这一点也得到了北爱尔兰秘书长James Brokenshire的强调。　　James Brokenshire甚至表示：除非一切都尘埃落定，否则什么事情都不是固定的。即便我们没有达成一个确定硬性边界的协议，我们会在北爱尔兰（英国）和爱尔兰之间确立一个隐形的边界。　　爱尔兰对于英国的说法当然非常愤怒，副总理Simon Coveney立即加以反驳，表示在周五达成的一项协议中有提到：在任何情况下都做出的承诺必须得到维护，且不论是任何性质的未来协议。”　　关于为什么爱尔兰与北爱尔兰的边界问题是英国脱欧的烦恼，欧盟表示，爱尔兰边界问题上必须取得足够的进展，才能在12月中旬的首脑会议上开展贸易谈判。同时，爱尔兰欧盟委员霍金（Phil Hogan）表示：除非与北爱尔兰边界有关的复杂问题得到解决，否则爱尔兰将拒绝与英国进行脱欧后的贸易谈判。　　此外特雷莎·梅面临的问题还不仅仅是爱尔兰在开放边界问题上的死磕到底，还处在平衡内阁中脱欧支持者的不同要求的窘境中，比如说要平衡外交部长约翰逊（Boris Johnson）、环境部长戈夫（Michael Gove）以及其他普通议员间的不同期望。　　　　本周四，英国央行对于脱欧是否能顺利进展的态度，将决定其货币政策，从而进一步影响的走势。　　英国央行行长Mark Carney 也将央行下一步采取的货币政策与脱欧谈判的成功与否挂钩，他说：“首先我们关注的是脱欧者初步的正面解释是否能持续下去，然后英镑始终无法突破周初的最高点，这有助于我们理解未来的障碍。”因为一位欧盟官员称脱欧协议要延期（至少到2019年3月份），英镑上周五出现下滑，由此可见脱欧事宜对英镑的影响。　　的首席市场分析师Karen Ward表示：因为脱欧谈判结果未知，投资者开始重视英国脱欧疲软，因此对每日的数据越来越重视。　　英国央行本周四即将举行会议，但分析师预测这次会议不会像上个月一样出现十年一次的首次加息。　　但也有人表示如果此次英国央行持鹰派观点，看好英国脱欧，那么可能加息；如果其持鸽派观点，则可能降息。　　　　如果一周之类谈不拢，英国政府就要倒台，但是尚可以坚持一周。　　根据Rabobank高级外汇策略师Jane Foley的说法：欧盟委员会领导人容克和英国首相特丽莎·梅上周宣布英国脱欧过渡谈判开始，目前已经完成了脱欧协议的第一阶段，即将迎来第二阶段，如果顺利完成当然最好，但是如果未能完成脱欧，这标志着特雷莎·梅的政府只能有一周的生存时间，至于一周后会发生什么，没有让人知道。　　但是英国政府短期内至少可以继续坚持下去，仍将是英镑强有力的支撑因素。事实上，自6月提前大选意外失利以来，梅姨的首相生涯就一直风雨飘摇，但她每一次都有惊无险地挺了过来，显得韧劲失足。只是这一回到了节骨眼上，她不知还能坚持多久。事实上，德意志银行周末发布地2018年“黑天鹅”预测报告中，英国面临政府倒台再度大选，并且因此而在“脱欧”路线上再有反复的前景，就赫然在列。责任编辑：孟敏江 