　　英媒称，、、、（GAFA）今天或许仍然是世界上最大的科技企业，但新一代的竞争者正从东方出现。来自中国的、、、小米（BATX）不仅正在引领市场，同时也正在创造市场、颠覆市场。　　英国《金融时报》网站11月28日发表了GSL Innovation联合创始人韦薇和全球化智库（CCG）特邀研究员马克·格瑞芬联合署名的文章称，总市值9000亿美元、10年间孵化上千个企业、业绩年均增速超过50%……，BATX用这些让人瞠目结舌的数字向世界展示着空前的增长速度以及壮志雄心。你是否知道腾讯的微信在全球拥有超过10亿用户？小米成立仅4年就在中国市场打败了苹果？百度在人工智能方面是不亚于谷歌和的科技领头羊？　　文章认为，实际上，BATX并不仅仅只是四个大型科技企业，它们是四个巨大的商业生态系统。在其生态系统思维里，行业、技术、世界，都没有边界。尽管BATX最初起家的根基分别在搜索技术、电子商务、社交通讯和软件领域，但在过去5年时间里，BATX渗入了20多个不同的新兴行业——从基于位置的本地服务、数字医疗，到互联网金融、智能硬件，BATX均有布局；它们打破了网络与现实的边界，活跃于线上与线下的各个场景；它们跨越了软硬件的边界，在电子产品乃至汽车行业都已崭露头角。责任编辑：孟敏江 