　　新浪美股 北京时间11日讯，英国政府星期一表示，将建立一个新的国家打击经济犯罪中心，以打击毒贩和人贩子的洗钱活动，英国政府预计今年洗黑钱或高达900亿（约合1203亿美元）。　　该经济犯罪中心将隶属于国家犯罪局（NCA），其将负责协调国家机构间对洗钱和欺诈行为的调查，并加大没收违法收益的力度。　　英国内政部长Amber Rudd表示，这项新举措只是英国加强经济犯罪调查的一系列措施中的一部分。　　Rudd在一份声明中说：“今天宣布的这项措施将大大提高政府处理重大经济犯罪案件的能力，确保政府机构拥有调查、起诉和没收犯罪资产的物力、财力和权力。”　　先前，英国计划在2019年退出欧盟引发了一系列监管恐慌，伦敦金融城恐将失去其全球金融中心地位。　　作为全球金融中心，增强英国的金融诚信度将是政府一系列计划的重中之重，其中还将包括许多最新提出的法律。　　该法律将使新中心有权直接命令此前一直备受质疑的反重大诈骗办公室（SFO）对严重经济违规者展开调查。　　政府估计，每年经济诈骗犯罪金额能达到68亿英镑，平均每人超100英镑。　　同时，内政部长还将主持一个经济犯罪战略委员会，以确保执法机构可以分配适当的资源来处理经济犯罪。　　由于目前只将一小部分的经济犯罪收益纳入监管，随后，此类一系列监管措施将进一步与反重大诈骗工作室、税务总局和税务机关展开合作，以更多地利用现有权力来调查经济犯罪。　　还将包括重新审查目前有关没收非法所得的现行规则，以改进没收非法所得的流程。（文/木子）责任编辑：李园 