　　　　　　来源：北京晨报　　这是12月1日在华盛顿拍摄的美国国会大厦。美国国会参议院2日凌晨投票通过大规模减税法案，标志着特朗普政府和国会共和党离完成美国三十年来最大规模减税计划更近一步。这几乎引发了一场“全球话题”。　　当地时间12月2日凌晨，美国国会参议院以51比49通过税改法案。美国总统特朗普随后表示，美国公司税率最终或将从35%大幅降低至22%。　　根据特朗普的减税方案，未来10年将减免税收大约1.4万亿美元，对美国经济将产生显著的刺激作用。而犹如一只无形的手，美国税改方案也搅动着全球经济的风云浪潮。财政部副部长朱光耀昨日表示“全球最大经济体税收政策的调整的外溢性影响不可忽视”。　　　特朗普和共和党的“重大立法胜利”距离最终完成仅剩一步之遥。　　根据此次通过的税改法案，美国企业税税率将大幅下降，从35%降低到20%。公司税率最终或将确定为22%。在为中产阶级减负方面，个税标准扣除额几乎翻倍，个税从七档减至四档，分别为12%、25%、35%和39.6%。遗产税、奥巴马医保税、替代性最低税将被废除。　　由于目前参众两院分别通过的税改立法版本在内容上仍存在不少差异，因此之后参众两院需要协商妥协达成一个共同版本，再进行表决，通过后，便可以提交特朗普签字以最终生效为法案。特朗普曾表示最终税改法案有望在圣诞节前达成。　　税改法案面临不小的反对声浪。美国参议院民主党领袖舒默直呼其“将会把更多财富装满富人和最大企业的口袋。”日益加剧的财富不平等正困扰着美国。根据智库皮尤的数据，2016年，美国较高收入家庭与中低收入家庭之间的财富差距达到1983年来最高水平。　　瑞银集团和德意志银行则都认为需要警惕本轮税改带来的通胀风险，这或将引发美联储采取进一步的紧缩政策。机构预测，在今年12月即将加息的预期之外，美联储很有可能在2018年再进行四轮加息。　　　　然而，这一切似乎都无法阻挡特朗普的决心，“试图阻挠它的人是因为它太好了。”特朗普将法案称为“史上最大幅度的税改”，目的是要让美国更加具有竞争力，阻止就业流向海外，并为中产阶层减轻负担。　　美国分别在1981年和2001年进行了两次大规模减税，并在2003年、2009年和2010年进行了规模较小的减税。几乎每次减税政策发布后，都会带来一段时间投资增速上涨，企业信心指数也随之上升的局面。　　根据瑞银集团资产管理部门的估计，企业税率的大幅削减将在2018年令标准普尔五百强公司的每股收益提高10美元至每股151美元。　　冷战结束后，由于全球化趋势快速蔓延，跨国企业的巨额海外游资如何回归本土，支持美国“重新变得伟大”也成为税改的焦点问题之一。　　对于企业海外存留利润的一次性收税则可能促使一些海外资金大规模回流。有统计显示，当前美国企业海外收入预计在2.5万亿至3万亿美元之间，如果按照三分之一的比例计算，预计将有约8000亿至1万亿美元资金回流。　　特朗普希望，通过“做大蛋糕”的方式，弥补降税带来的财政损失。众院预计，修改税法在未来10年内将增加2841.5亿美元财政收入，其中已扣除了改革后的减税部分2242.5亿美元。　　　　美国税改法案何时实施还是未知数，但是，并不妨碍它在2017年的最后一个月成为“全球话题”。　　财政部副部长朱光耀在昨日举行的凤凰网财经峰会上回应称“全球最大经济体税收政策的调整的外溢性影响不可忽视”。　　朱光耀表示，税收政策是宏观经济国际政策协调的一个重要方面。“我们要从积极应对的方面，来共同提高劳动生产力，提高竞争力，造福于工人和人民这个角度来进行政策的探讨。”　　中国财政科学研究院院长刘尚希表示，中国这几年也一直在降税，最典型的就是营改增，目前减税规模超一万多亿元。美国是以直接税为主，中国则以间接税为主。所以美国降低企业所得税，中国则应在间接税上做调整，尤其是作为中国目前最大税种的增值税。下一步应在减并增值税税率方面做出调整，完善税制。　　针对投资回流等问题，商务部国际贸易经济合作研究院国际市场研究所副所长白明认为，其他国家也没有必要过度担心，企业回流受很多因素影响，包括国内劳动力的供应，上下游产业链的对接，以及能否产生产业集聚效应等，最重要的还是各国自身的投资环境。　　　　今年4月《人民日报》曾发表文章称，美国是在挑起“税务战”。“作为对特朗普税改的反应，一些有实力的国家会加入这场竞争，或竞相减税，或以邻为壑，或设立避税天堂。目前，这一迹象在英、法等发达国家已露端倪。”　　北京晨报记者 刘映花