　　11月27日，中国工商银行与金融在北京联合举行发布会，宣布推出“工银小白”数字银行，这是国内银行业首个开到互联网平台上的银行。双方还宣布，将在包括线下主题网点共建、无人贵金属店等在内的多个领域开展合作，全面打通银行线上线下的个性化服务。同时，京东物流也宣布，将为工行电商平台融e 购的商品提供配送服务。　　工商银行副行长李云泽表示，工行互联网金融战略正向“智慧银行”升级发展，通过将金融服务能力输出到生产生活的各类场景，致力于为社会公众提供更简单、更高效、更随心的金融服务体验。同时，工行积极与优质外部机构开展用户共享、信息互通、能力协同等合作，推进金融服务场景创新与拓展，并以更加突出网络化、线上化、移动化为主要合作方式，更加突出用户、信息等优势资源的互补和共享，实现金融服务与用户场景的无缝对接与嵌入。　　京东金融CEO 陈生强表示，我们用产品证明了金融科技能为银行创造的真正核心价值，其本质上是创造无界金融。无界金融两个内涵，一是数字化，二是全场景化。这里的无界，更多是指服务范围上的无界，而非是突破监管框架。数字化，指的是以数据为基础，以技术为驱动，以数字化的形态服务于用户，能像积木一样自由组合，像卡片一样自由分发，像插件一样自由嵌入与连接。而全场景化，指的是让金融服务不仅打破服务场景局限，还能够打破物理时空的局限，以用户的活动、场景为中心，让线上线下双向互为入口，互为服务，实现O+O。在这种模式下，用户、产品和场景，将实现完美的融合。　　据介绍，此次推出的“工银小白”专注服务于年轻客群，是业内首创的场景融入式数字银行，是工商银行与京东金融在客户、账户、数据、信息、资金等方面深度整合的成果。双方运用大数据、人工智能等前沿科技，在传统的银行业态之外搭建一个“享用碎片生活时间，满足重点金融需求”的零售金融新场景，使客户充分享受“随心随手”、“一触即发”、“安全高效”的智慧零售金融新体验。　　此外，“工银小白”对银行部分传统业务进行了创新。比如，存款证明业务通常需要客户前往银行网点办理，但“工银小白”为客户省去了这个麻烦。通过“工银小白”，客户只需在线上申请存款证明等资信证明服务，京东物流就可以将工行开具的存款证明配送到家。而另一个创新项目“无人贵金属店”则采用多屏互动、体感交互等多种技术，让客户可以在网点更直观便捷地获取产品信息，将线下场景体验与线上自助购买进行完美结合。责任编辑：郭明煜 SF008