　　英国《金融时报》于近日发表评论文章《美国单边主义倾向让WTO遭遇认同危机》，称“在处理贸易问题时，特朗普不打算利用世界贸易组织（WTO）框架，而是明确倾向于采取单边行动，绕过国际机构。”　　文章称，特朗普的前任，奥巴马，在其总统任期的最后几天，在WTO框架内针对中国提起了铝制品反补贴诉讼，意图将此作为从中国手中争利益的收官之作。　　但一年过去了，这起提诉早已偃旗息鼓，沦为特朗普导演的美国贸易政策戏剧性变化的牺牲品之一。　　奥巴马将WTO当作战略工具，而对多边机构一直保持高度怀疑的特朗普眼中，WTO成了战略目标。特朗普政府贸易议程的核心是：特朗普根本就不打算利用WTO及其程序，而是选择绕过国际机构，采取单边措施。　　在上个月的亚太经合组织（APEC）领导人峰会上，特朗普表示，他将不会允许别国通过WTO机制来占美国便宜，“我们不能再容忍这些长期存在的贸易滥用，我们也不会再容忍这类行为。”　　《金融时报》认为，特朗普之所以对WTO发起攻击，是因为WTO建立后，美国很多经济区就逐渐陷入了经济困难的境地，因为就业机会流出了美国，流向了竞争对手。　　有美国官员站出来阐释特朗普的理念，认为WTO未能为全球经济谈判达成新的规则，并将美国锁定于不合理的关税。他们表示，WTO完全没能起到反倾销、反补贴，以及破除贸易保护的作用。　　美国国内拥护WTO的声音称，WTO的争端解决机制有利于防止贸易战。但美国官员则辩称“WTO争端解决机制存在很严重的问题”，一方面，该机制会将争端拖得太久，另一方面，他们认为WTO上诉机构本就不公平。　　特朗普手下的干将，美国贸易代表罗伯特·莱特希泽（Robert Lighthizer）早在2010年做贸易律师时就曾撰写过一篇论文，认为“美国应该更加经常地对WTO嗤之以鼻”。从政后，莱特希泽正在帮助特朗普做这件事。　　“我认为，当前有一项挑战比我们以往面对的那些挑战要困难得多，那就是中国，”莱特希泽今年早些时候在华盛顿发表演讲时表示。他指责中国强迫技术转让及“扭曲”国内市场的行为是“对世界贸易体系前所未有的威胁”。　　“遗憾的是，WTO没有能力应对这一问题，”他补充道，“我们必须找到新方式，确保以市场为基础的经济占上风。”　　11月30日，美国在一份法律文件中，对“中国在加入世界贸易组织（WTO）15年后自动获得市场经济地位”一事表示反对。　　对此，我外交部强硬回应。　　我外交部新闻发言人耿爽表示，所谓“非市场经济国家”这个概念，并不存在于世贸组织的多边规则当中，只是个别成员冷战时期的国内产物。《中国加入世贸组织议定书》第15条明确规定，自2016年12月11日起，在对华反倾销中采用替代国价格计算倾销幅度的做法必须终止。这一点是明确和不容置疑的。所有世贸组织成员都应该重信守诺，严格遵守国际法的准则，切实履行国际条约义务。　　抵制WTO的事，特朗普似乎不是“说说而已”，而是真的会付诸行动。　　《金融时报》援引常驻日内瓦外交官说法表示，自特朗普当选以来，美国在多数WTO谈判中一直扮演后座角色。“美国已经缺席12个月了，”一位资深贸易外交官表示，“他们根本就不参与。”　　过去在召开WTO会议之前，美国在推动谈判议程方面一直发挥引领作用。而现在，致力于达成协议（比如在世界各地取缔非法捕捞补贴等问题上）的其他国家官员表示，他们只是希望美国不要阻挠任何行动。　　此外，特朗普的炮火还瞄准了WTO框架内的核心，上诉机构——几个月来，美国以技术原因为由，阻止为WTO的七人上诉机构填补空缺。　　有WTO官员认为，美国这是要搞垮WTO的争端解决机制，以便消除对其采取单边贸易措施的制约。　　美国政府官员对此辩称，阻碍行动源于美国长期以来对WTO的不满，并不是特朗普政府特意而为；奥巴马政府也曾阻止过WTO法官任命。　　对于该说法，奥巴马政府的最高贸易官员迈克尔·弗罗曼（Michael Froman）澄清说，“奥巴马政府之所以对WTO上诉机构不满，是因为上诉机构中的某些成员在制定法律方面过于有创意了，我们针对的是这样的人，而不是想要推翻具有约束力的争端解决机制本身。”　　对于特朗普政府已经显露出的倾向，其他国家或地区的领导人或贸易代表也纷纷表达不满。　　欧盟贸易专员塞西莉亚·马姆斯特罗姆（Cecilia Malmström）说，“WTO机制如果有不合时宜的地方，我们可以共同探讨如何改革；但如果没有没有这套争端解决机制，全球贸易格局将会变成‘狂野西部’。这对美国一点好处也没有。”　　WTO总干事、巴西前外交官罗伯特·阿泽维多（Roberto Azevêdo）说，如果美国或其他国家走上这样一条单边行动的道路，它们将可能重复经济史上的危险时刻。　　“多边贸易体系现已成为史上最大规模，现在维持它比以往任何时候都有必要。尝试改进是可以的，但我还从未听到过、也想不出，有任何可信的方案能够代替这一体系……要是没有它，我们将处于一个肯定被单边行动统治的世界——这基本上是贸易战的委婉说法。我认为，各国毫无例外都将面临比目前更糟糕的境遇。”　　前加拿大驻WTO大使约翰·威克斯（John Weekes）则对于特朗普向WTO发出挑衅有一种更为积极的看法，“从长期看，我仍对WTO感到乐观。一场危机或许会使它焕发新生。”　　我外交部和商务部曾多次谈到中美贸易是表示“合则两利，斗则两败”。　　11月22日外交部例行记者会上，发言人陆慷再次表示，中美经贸关系的本质是互利共赢的。在特朗普总统访华期间，中美双方就深化两国经贸合作达成了重要、丰硕成果，对外释放出中美经贸关系持续稳定发展的积极信号。我相信中美双方企业界和国际社会绝大多数能持客观、公正态度看待中美经贸关系的人，都从中美达成的这些重要成果中获得了正面、积极的预期。责任编辑：郭明煜 SF008