编者注：本文作者ALT Perspective，由华盛学院Wendy编译，为您介绍因上海新店开业火爆在社交媒体引发热烈讨论的全球连锁咖啡零售巨头星巴克。上周三，星巴克在上海开设了全球最大的分店，还声称该店只是全球第二家星巴克烘培工坊与臻选品鉴馆（“咖啡和零售创新的缩影”和“全新咖啡体验”的场地）。几个月前星巴克就已经在社交媒体上为这家特别的上海分店的开业造足声势。在快速的新门店开张的情况下自由现金流仍然充足随着星巴克新开门店的开业，投资者可能会怀疑资本支出的增加会不会带来现金流的压力。尽管资本支出在过去几年中确实有所上升，但运营现金流的改善远快于资本支出的增长，目前仍然保持41.7亿美元的舒适自由现金流。强大的自由现金流将使星巴克能够顺利执行其通过实体店与顾客建立更深层次的联系的策略，而开设更多的门店肯定有助于实现这一目标。阿里巴巴与星巴克的合作上海星巴克烘培工坊与臻选品鉴馆除了是最大的销售店铺之外，也是技术最先进的。得益于与阿里巴巴的合作，该店结合其场景识别技术，使客户能够将他们的移动设备对准店铺，以获得由星巴克设计的沉浸式增强现实（AR）体验。客户可以通过定制的Roastery APP或阿里巴巴的淘宝应用来实现。阿里巴巴作为电子商务巨头在线零售，其专业知识自然应该被充分利用。有些人不知道，星巴克有很多的咖啡豆、瓶装咖啡和瓶装含咖啡因的果汁出售，还有不锈钢咖啡机、法式压榨机和咖啡勺等酿造设备。此外，还有其他的商品，如星巴克品牌的玻璃杯和马克杯。现在星巴克客户可以在天猫购买这些产品。与阿里巴巴合作背后的动机从这个合作关系中，显而易见的是，星巴克愿意依靠伙伴关系来推动技术提升客户体验。公司的目标是创建一个多感官、交互式的咖啡和零售店，以留住客户和增加其高端产品的销售，这将通过使用AR和烘培工坊与臻选品鉴馆的开放概念实现。至于在阿里巴巴的天猫上推出其产品，这一举动可能与创始人兼执行董事长霍华德·舒尔茨在4月份第二季度收益电话会议上指出的关闭其在线商店的做法相悖。舒尔茨希望网上商店关闭将鼓励顾客走进星巴克实体店，在那里公司可以更好地管理顾客体验，以建立更深层次的联系和忠诚度。不过，阿里巴巴并不是典型的网络零售商，他正积极加强其线下业务，目标是将1万家小型夫妻店转变为一个天猫品牌的经销网络，甚至拥有自己的实体购物商场，最近还获得了中国领先的大型超市企业——高鑫零售——的重要股份。因此，星巴克认为阿里巴巴是理想的合作伙伴，模糊了线下和线上的零售现象。结论“中国的咖啡饮用者比例也很低，和中国人的收入水平相对较低”这样的担忧被证实是毫无根据的，人群涌入最大的星巴克门店时甚至需要当地警方的介入来管理秩序，如此强烈的热情不仅仅是由于第一天的开放炒作。Euromonitor数据表明，星巴克是中国咖啡市场的领导者（见下面的饼图）。这次合作将顶级咖啡零售商与中国电子商务的领导者结合在一起，事实上，这两家公司并不是第一次合作。8月份，星巴克宣布在马来西亚的242家分店接受支付宝服务（支付宝是阿里巴巴旗下蚂蚁金服的支付应用程序）。通过开设新店来增加收入，并通过提高顾客与公司的联系和与在线零售商的合作以扩大商品销售，，随着公司控制了中国业务，我相信星巴克有能力保持前几年的收入增长率。免责声明：华盛独家资讯引用之数据或资料可能得自第三方，华盛通将尽可能确认资料来源之可靠性，但并不对第三方所提供数据或资料之准确性负责，也不构成任何证券、金融产品或工具要约、招揽、建议、意见或任何保证。证券价格有时会大幅波动，价格可升亦可跌，更可变得毫无价值，敬请投资者注意风险。在使用本文件及任何内容时必须注明稿件来源于华盛通，华盛通所属深圳市时代华盛网络科技有限公司将保留所有法律权益。