　　　　■本报记者 桂小笋　　原本就名师汇集的新东方在线，在近日启动的“千万名师”计划第二季中，提及将互联网名师向明星化和IP化发展的话题，并宣布和微博(WB)教育战略合作。　　据悉，新东方在线CEO孙畅表示，近两年随着内容行业的火爆，涌现出了一批头部内容账号，吸引了行业内顶级的资源和流量。这种现象同样也出现于在线教育领域，无论是行业还是用户，目光都越来越向着内容更加垂直和具有明星和IP效应的头部资源集中。在这个形势下，布局具备IP效应的明星老师或内容创作者，就成了在线教育机构在行动和战略上的重要一环。　　2017年1月份，新东方在线曾推出旨在培养拥有千万级学员和千万元量级收入的“千万名师”计划，希望通过强有力的机构品牌背书和运营服务支持，来帮助教学能力出众的老师实现从个体到明星IP的升级。现在快一年过去了，“千万名师”模式取得了一定成绩，首批入选“千万名师”计划的名师们在粉丝数量和收入规模上都有了很快提升，且增长势头强劲。这一方面给了新东方在线信心，一方面也敦促着新东方在线去进一步思考如何帮助更多的老师实现更好的成长，于是就有了“千万名师”计划第二季。　　新东方国内大学项目事业部副总经理、新东方在线国内考试项目部总监甘源表示，第二季“千万名师”计划不仅吸引了周思成、董仲蠡等明星级大伽老师的入驻，而且签约名师范围也从去年的考研扩大到了四级和六级、语言学习等科目。而且在合作形式上，本季“千万名师”还引入了微博教育这个重量级的合作伙伴。　　据甘源介绍，在尊重老师个体差异和自由度的前提下，新东方在线和微博教育将凭借各自优势联手打造千万级名师IP，对签约老师进行内容创作上的规划和扶持，为老师量身打造好的教学内容，通过各自的全媒体资源矩阵，共同对签约老师进行专业的明星化包装和粉丝运营，充分体现名师的教学教研价值，将其从过去的单一个体升级为专业的内容创作IP，从而为学生提供“从需求到结果”的一站式服务，建立新的商业模式，让名师和机构保质保量的服务学员用户。责任编辑：李坚 SF163