　　全球最大石油企业沙特阿美公司认为，共享汽车对石油需求的威胁甚于电动汽车。　　尽管电动车销售风生水起，但沙特阿美认为，无论电动车还是混合动力车，在今后多年将仅占很小市场份额，在最乐观情况下，到2040年这一比例可达10%至20%。　　英国《金融时报》12月10日援引沙特阿美首席执行官阿明·纳塞尔的话说：“电动车（使用）将增长，我们现在对此毫无疑问。但是我们得现实。”　　国际能源署预测，到2025年，路上将行驶5000万辆电动车；到2040年，路上将行驶将近3亿辆。这一数字现在为将近200万辆。　　国际能源署说，在上述时间段内，电动车将减少全球2%的石油需求。这一比例佐证了沙特阿美的推测。　　看好交通用油二十年　　在投资者日益聚焦电动车对石油需求的影响时，沙特高管亚西尔·穆夫提说，对于石油市场而言，共享汽车是更加迫切、紧要的干扰因素，威胁超过电动车和自动驾驶汽车。　　他说：“我认为共享汽车是比另外两个更潮的趋势。”　　美国网约车服务商优步及其同行已经重创传统出租车运营商。《金融时报》分析，共享汽车将来可能长期威胁汽车制造商和石油企业，因为这项服务将减少私人汽车保有量，提高道路交通效率。　　穆夫提说，沙特阿美“正在审视整个移动价值链，寻找可以投资和立足的位置”，从而顺应形势。　　沙特主权财富基金去年宣布，向优步投资35亿美元，换取其5%股份。优步在80多个国家超过700个城市提供共享汽车服务。　　穆夫提认为，共享汽车同样可能改变将来的燃油零售模式。能源企业可能把油和电大宗出售给共享汽车运营商，而非直接出售给消费者。　　不过，沙特阿美依然希望能从发展中经济体不断增长的石油需求中获益。这些经济体正处于经济扩张期，比以前富裕。　　纳塞尔说：“中产阶层将壮大，需要更现代化的生活方式。能源需求同样将增加。”　　穆夫提说，沙特阿美“非常相信，整个交通运输业的石油（需求）还能增长至少二十年。”责任编辑：李园 