　　强势板块高位难支 三大期指回落　　中国证券报　　□本报记者 张利静　　昨日，三大股指期货全线下跌，截至昨日收盘，主力1712合约跌幅均超过2%，其中沪深300期指IF主力下跌2.88%，上证50期指主力下跌2.41%，中证500期指主力跌幅2.68%。　　现货市场上，昨日沪深两市低开低走，午后虽有板块发力带动沪指反弹，但明显底气不足。截至收盘，报4102.40点，跌幅为2.96%；报2940.73点，跌幅为2.38%；中证500指数报6274.51点，跌幅为2.56%。从行业板块来看，前期支撑大盘前行的跌幅最深，银行股全线回落，煤炭、有色、钢铁也随着大盘下行集体下挫。　　基差方面，截至昨日收盘，IF1712贴水3.40点，IH1712贴水0.33点，IC1712贴水66.31点。　　期指成交持仓方面，IF1712成交19574手，持仓33577手，日增仓667手；IH1712成交14855手，持仓20324手，日增仓549手；IC1712成交12836手，持仓24955手，日增仓45手。　　对于近日的反弹回落行情，华泰期货研究院宏观策略组分析师徐闻宇表示，从近几日反弹行情来看，沪指在银行等权重板块的强势推动下表现相对稳定，上证50继续刷新近两年新高，但以次新股为代表的创小股则出现明显杀跌，两市二八跷跷板效应极为显著。短期来看，目前推动指数上涨的大蓝筹多数处于高位，市场追高意愿不足以及市场缺乏赚钱效应或将导致市场近期会有震荡行情出现。　　　随着期指上涨行情出现不确定性，市场上对行情的分歧也愈加明显。　　“不过，在经济转型，产业集中度提升的大环境下，资金集中于蓝筹和权重板块，这一风格暂不会发生根本改变。A股结构性行情的特征已经形成明显性趋势，未来仍将延续。龙头效应以及资金抱团取暖将继续推动A股慢牛走势，建议维持IH/IF合约多头策略。”徐闻宇分析。　　而在昨日沪深两市大幅回落后，部分机构观点则明显转向悲观。　　瑞达期货研究认为，周四沪深两市一路震荡走低，午后加速回落，沪指失守3400点回落至60日均线下方，跌幅达2.29%，创年内最大单日跌幅；深市表现则更为惨淡，当前指数弱势形态尽显，不排除沪指有回踩3300点的可能。“IF和IH基差均由升水转为贴水，IC贴水则有所扩大，且IF和IH持仓量均有明显增加，当前期市整体局面有向空头方向转变态势。前期涨幅较大的IF和IH或有补跌需求，而IC在周三未能站上关键支撑线后，短期的弱势格局仍将延续。”　　该机构认为，策略上，当前期市弱势形态尽显，建议逢高介入空单操作。