　　近期大盘呈现偏弱走势，周三股指再度杀跌，形成盘中破位。不过，周三午后IC的快速拉升对大盘指数形成一定修复，沪深300、上证50和中证500指数收盘涨跌幅分别为-0.6%、-1.19%和0.65%，对应期指当月合约涨跌幅分别为-0.73%、-1.33%和0.56%，升贴水分别为-27.8、-8.3、-40.8点。IF和IH近期贴水温和扩大，说明投资者对于主板信心略显不足。IC表现略好，相对抗跌。　　在12月以来的四个交易日，IF和IH资金总体表现谨慎，IF增仓143手，增仓主要集中在周三1243手，前三天都是减仓。IH累积减仓1076手，只有周二微幅增仓151手，周三继续减仓130手，资金离场明显。IC累计增仓1875手，只有周一微幅减仓32手。从持仓表现看，近期IC资金有一定回归，IH也有资金回补。但是从周三的指数结果看，IH还在继续观望，这对企稳不利。IF多空争夺激烈，虽然午后增仓反弹，多头抢回一定先机，但跌幅较大，空方优势犹存。周三IC率先翻红，或继续成为短期焦点。　　统计中金所公布合约前20席位数据，IF净空头寸从1037手下降到784手，IH净空头寸从39手下降到8手，IC净空头寸从240手扩大到344手。这与指数IF和IH收跌、IC收涨的格局形成背离。IF和IH的空头优势在不断减弱，但指数却不断下跌。随着多方优势不断提升，期指下行压力也可能逐渐减弱。由于目前主力合约处于移仓过程中，当月合约的席位持仓变化很难判断是移仓还是离场，所以参考意义不太大。　　综合分析，期指总持仓再度回流，彰显IF和IC多空分歧较大。短线IF空方继续主导，IC多方略占主导。但从净持仓持续变化的情况看，IF和IH并不宜过分悲观，多方优势在不断提升。市场经历连续调整后，随时有反弹的可能。　　（作者单位：中信期货）