　　　　　　　　硅铁市场大涨之后，主产区工厂报价比较混乱，72#报价从9500-11800都有，75#铁生产企业较少，价格也是从9500-12000元/吨不等，大厂价格对外公布后，主产区各工厂报价就各显神通，自由发挥，价差明显。而，75#因生产企业太少，市场上货源一直比较紧张，陕西地区工厂报价较高，多数在11000元/吨甚至往上，实际成交10500-11000元/吨都有，但是成交量小。安阳贸易地区成交价格在72#8500元/吨现金不含税。　　，12月钢厂招标多数已经完成，这一波价格上涨要接盘的就是金属镁厂、铸造、稀土等行业。受硅铁价格上涨影响，下游金属镁、稀土等产品价格也大幅上调，目前陕西镁锭报价在17000-18000元/吨含税均有，但实际成交较少。　　总之，这一波价格上涨之后，市场将处于逐渐接受状态，硅铁现货仍旧难寻，下游接盘程度根据各个工厂实际情况而定。　　　　有消息称，国家能源投资集团2018年中长期合同的定价方案已经出来了。一是对中央电力企业和地方电企的年度合同一视同仁，年度长协量和月度现货量的比例是一比一；二是2018年度长协定价方式维持2017年的定价方式；三是月度现货价以上一个月的API8、CCI、CCTD的平均值作为当月的月度现货价。　　再看煤炭企业和钢铁企业的中长期合同签订进展情况。多数企业签订的中长期合同具体价格还在协商。目前，山西焦煤集团2018年长协方案敲定，较2017年长协基准价格不变（古交主焦煤为每吨1320元），长协量占比由2017年的70%提高至2018年的85%。长协用户回款方式由承兑调整为现汇，提升现金回款比例。　　在不久前举办的2018年度全国煤炭交易会上，相关企业签订了约1.5亿吨动力煤以及3000多万吨冶金煤的中长期合同。据了解，除了明确长协定价机制外，2018年的煤炭长协合同占比被确定了“75%以上”的红线，并且国家发改委要求长协合同履约率不低于90%。　　此前国内煤炭企业的长协合同占比情况不一，大型央企占比一般为60%，地方企业占比为30%至50%。 　　分析人士认为，随着煤电长协合同陆续签订，煤炭先进产能逐步释放，2018年煤价将整体步入合理价格区间。但当前，由于电煤供应方式、数量和定价机制等谈判仍在进行，一些可能对今后市场带来较大影响的因素增加了煤价走势的不确定性。