　　来源： 微信公众号方正策略　　市场观点：风险偏好引发的短期调整接近尾声　　市场观点：风险偏好引发的短期调整接近尾声。近期市场调整，我们认为风险偏好引发的短期调整接近尾声，建议保持乐观，精选机会。核心的变化在于三点：一是经济失速担忧持续缓解，出口和消费动力依然较强，房地产销售和投资增速回落可控，制造业升级趋势明确，经济增长中枢确认；二是流动性维持紧平衡，不会进一步恶化，国债收益率上行源于中长期经济增长预期修复以及金融去杠杆担忧，目前随着资管新规出台，金融去杠杆阶段性落地，流动性不会进一步恶化。下一次观察时间点建议在18年3月；三是金融风险进一步下降，中期来看，监管步调的统一和思路的理清有利于风险偏好的持续修复，其中外汇流出、地方政府债、国企运营风险均有不同程度的担忧缓解，银行坏账率出现拐点。　　　　中央政治局会议对经济工作释放出哪些信号？近期市场调整的性质以及后续的演绎？　　12月8日中央政治局会议召开，分析研究18年经济工作重点，为接下来的中央经济工作会议定调。释放出的信号主要包括以下三点，一是乡村振兴战略和区域协调发展，乡村振兴战略是和扶贫结合起来的，包括能源扶贫、乡村基础设施建设等，后续预计会有推进，区域协调发展主要将侧重于中西部地区、包括海南、新疆等地，二是推动全面开放，明年是改革开放四十周年，全面开放的部署将在明年推进，重点领域包括金融、电信等。三是深化供给侧改革，供给侧改革将是明年政策的主基调，侧重点会在降成本和补短板，降成本主要是降税和减税，补短板主要是科技创新体制建设。　　近期市场调整是由于风险偏好变化引起的短期调整，风险偏好的下降主要体现在两点，一是金融监管的一系列表述，市场对资管新规的解读偏负面，强监管的大趋势下，执行程度上会充分考虑对各银行的影响并将逐渐水落石出，二是对白马股的估值偏高的担忧，目前来看消化比较充分，短期调整接近尾声。后续市场，调整之后中期继续看多。经济基本面没有变化，韧性仍在，消费和出口支撑经济向好，最新的出口数据总量上超预期，结构上反映出贸易结构的改善，市场业绩主线中的盈利基础仍存，方向是金融和制造升级，金融是此轮市场上涨的中流砥柱，金融风险下降不可小觑，科技创新带来制造业ROE的提升，先进制造是未来经济转型的方向所在，也是政策着力支持的重点方向。此外，在年底的业绩空窗期，可关注确定性较强的领域，如食品饮料，周期里的钢铁等。　　　　　　供应受限，硅铁价格强势，长期将涨后维稳。本周硅铁较上周涨幅较大，72#硅铁较上周涨幅41.43%，周末收于均价9681元/吨；75#硅铁本周涨幅39.53%，周末收于均价9900元/吨。短期内由于宁夏地区停产，库存下降趋势明显，硅铁价格维持强势判断；长期来看，虽然目前宁夏限产时长尚未明确，供需缺口短期难补，硅铁需求依然预期强烈，但硅铁产能大，利用率不高，其他地区或有提高开工的可能，因此预计短期内硅铁市场将会维持高价。建议关注：、　　供应紧张，煤焦油高价有望维持。本周煤焦油涨幅11.72%，周末收于均价4194元/吨附近。随着采暖季来临，四季度环保压力下，我国煤焦油深加工市场平均开工率一直维持在50%以下，煤焦油供应量持续保持趋紧局面，未来的需求量还将维持增长，煤焦油供应缺口持续放大，预测价格将高位运行。建议关注：、　　　　银行的配置价值源于坏账率出现拐点，估值有修复的空间，金融风险下降；机械的配置价值源于制造业PMI抬升，制造业投资延续向好，中央和地方政策促进制造业升级，降本增效；消费电子的配置思路则是景气度好转，外需持续改善，龙头公司估值合理存在修复的契机。　　　　经济增长，平稳回落，淡季和数据空窗期，关注结构；　　流动性紧平衡延续，关注边际变化；　　政策维度，重点关注中央经济工作会议、美国减税等。市场判断上，6月份我们将观点从谨慎提升至中性，7月底拾级而上，9月份再上台阶，10月份积极看多，目前建议越来越乐观。　　银行标的：、、、、、、等　　支撑因素之一：坏账率不再恶化。商业银行三季度坏账率为1.74%，较二季度持平，大银行坏账率开始下降。部分银行如招行坏账率改善明显。去年以来的去产能向中上游转移了利润，大行的坏账率有望延续改善。　　支撑因素之二：金融风险降低，银行估值将提升。金融工作会议之后金融监管预期统一，地方债务风险有所缓释，风险偏好改善。目前四大行除工行外PB均在1左右，股份制商业银行除招行外PB也均在1左右，估值较为合理。　　支撑因素之三：息差有改善的空间。利率上行周期，银行议价能力提升。三季度银行负债成本压力不大、贷款定价水平缓慢抬升，息差有望步入上行通道。　　机械标的：、、、、、、、等　　支撑因素之一：11月份制造业PMI指数抬升。11月份PMI指数抬升0.2个百分点，生产、新订单、新出口订单指数改善。全球经济复苏，需求提升，制造业投资延续向好，利好机械设备。　　支撑因素之二：制造业升级“智能制造”、“工业物联网”打开新市场空间。工程机械、重型机械转型升级，智能化、信息化提升带动机械行业附加值提升，新需求拓展；工业、自动化率相比发达国家差距依旧较大，未来市场空间广阔。　　支撑因素之三：国务院印发《关于深化“互联网+先进制造业”发展工业互联网的指导意见》。《意见》明确了建设和发展工业互联网的主要任务，强调在网络升级改造，工业互联网平台建立，网络标准化，工业云等方面加大投入力度，到2035年，建成国际领先的工业互联网网络基础设施和平台。《意见》将加速推动工业机械产品提升智能化、信息化水平。　　电子标的：、、、、、、、、歌尔声学等　　支撑因素之一：出口好转有望带来业绩改善。消费电子在中国出口结构中占比较大，随着全球主要国家需求稳定，电子产品出口有望好转，对相关公司业绩带来贡献。　　支撑因素之二：苹果、智能汽车等催化剂。智能手机、智能汽车等产业链不断发展，对消费电子的需求有增无减，随着苹果8和X、无人驾驶汽车等推出，行业催化剂增多。　　支撑因素之三：细分领域LED芯片存在确定性机会。LED芯片和封装是我们聚焦确定性系列重点推荐的细分领域，下游需求稳定，上游供给收缩，中游企业普遍反映芯片供不应求的局面短期难以有效缓解。