　　IF主力合约向下突破上升轨道下轨，波动加剧。从盘中走势看，大幅回调的过程中，成交量放大的同时，持仓量在不断减少，多头高位主动离场迹象明显。近日，在跌至3960点附近的支撑位后，成交量开始减少，下行动力减弱并止跌反弹。同时，60周期均线也起到了明显的支撑作用，振荡指标KDJ显示超卖之后有转头向上迹象，RSI指标也开始从低位转向。综合各指标判断，后期IF进入高位振荡的可能性较大。　　IC主力合约经过两波下跌之后暂时获得支撑，并展开整理。从目前的走势看，形成了下跌过程中楔形整理形态，成交量开始收缩，波动幅度降低，但总体上均线仍保持着空头排列走势。在IC振荡下行的过程中，K线保持着阴长阳短的弱势形态，MACD指标在零轴下方弱势运行，布林带拐头向下开口扩大，K线始终在中轨下方运行。总体判断，IC整理结束后，仍将保持下跌走势。　　　　十年期国债主力1803在11月14日见底以来，开始进入低位整理走势，并呈现出收敛三角形形态。11月29日一根走势强劲的大阳线突破了整理区间，并基本覆盖11月后振荡区间，确定了下跌趋势结束。中短期均线开始聚拢并拐头向上，K线成功站在均线上方并在压力位保持强势整理形态，成交量放大并与价格有效配合，MACD指标形成底背离，并开始从低位向零轴靠近。各种迹象表明，底部正在形成之中，十债可能展开一波上涨走势。                                       （王卫东）