　　FX168财经报社（香港）讯 外界普遍预计，美联储（FED）将在本周祭出2017年第三次加息行动，但华尔街对此似乎并不感到害怕。　　分析人士指出，部分原因在于，市场几乎完全消化了美联储12月加息。不过，这也可能与市场对宽松货币政策的依赖程度降低有关。　　标普500指数上周再刷新高。今年迄今，该指数攀升逾18%，主要受强劲的企业盈利和有利的经济背景所驱动。　　BMO私人银行（BMO Private Bank）首席投资官Jack Ablin说：“美联储的政策仍然相当宽松，投资者在这个阶段不太关注加息。”　　投资者不仅对于美联储可能关注甚少，他们还可能低估了未来加息的步伐。根据美联储基金期货市场，投资者预计到2018年底前只会加息两次。　　与此同时，美联储所谓的“点阵图”表明，政策制定者计划在明年年底前实现四次加息。　　（图片来源：forexcrunch、FX168财经网）　　俄勒冈大学（University of Oregon）经济学教授Tim Duy在最新的一篇文章中写道，美联储很可能会再加息三次。　　他说道：“在我看来，大多数美联储决策者更可能认为，假如没有预期中的额外加息行动（今年12月加息25个基点和明年总计加息75个基点），则过去三个季度的稳固经济增长将是经济会过热的信号。这就是为什么我预计，只要随着经济增长失业率会下滑，美联储仍会偏向于加息。”　　但根据Ablin的说法，这些都不会影响经济，也不会影响市场。　　Ablin说道：“市场倾向于低估现实，但这没问题，因为市场有足够的时间调整预期。但重点在于，美联储不会继续影响市场。”　　针对美联储缩减资产负债表的计划以及耶伦（Janet Yellen）的离任，美国股市投资者似乎也从容应对。　　鲍威尔（Jerome Powell）将于明年2月取代耶伦，成为新一任美联储主席。这意味着12月会议将是耶伦最后一次以主席身份出席。　　Ablin称，美联储奉行的一个准则是“不要造成伤害”。他们不想因为激进加息导致经济衰退而受到指责。只要经济继续以2%的速度增长，那么他们能够安全地加息多达四次。　　美国上周五公布的非农报告显示，11月就业岗位增加22.8万个，失业率持平于4.1%。但薪资增长0.2%，依然相当温和。　　尽管停滞不前的工资对消费者和工人来说并不是什么好消息，但对企业来说却是个好消息。　　FIS集团首席投资官Tina Byles Williams说：“就业报告凸显了这一有利环境：持续的增长，但没有增加劳动力成本的利润压力。”　　校对：巴飞特