　　进入12月，2018年煤电谈判仍在进行。大型煤企先后上调了12月份的月度长协价，释放出市场上行信号，促使近期煤市继续分化。　　12月6日，环渤海动力煤价格指数报收于576元/吨，与上期持平。但从环渤海六个港口交易价格的采集结果看，24个规格品，12个出现价格上涨，涨幅为5元/吨，其余12个环比持平。　　分析人士认为，12月初，尽管大型煤企下调了年度长协和现货销售价格，但月度长协价格出现大幅跳涨，涨幅达11.4%，一定程度上为市场释放了上行信号。　　此前两天发布的CCTD秦皇岛动力煤价格中，发热量5500大卡现货动力煤价格报收于610元/吨，环比上涨1元/吨，表明大型煤企月度长协价格的上调，已对现货市场价格形成支撑。与此同时，动力煤期货远期合约近日一度冲高至688.8元/吨。　　分析指出，市场看多情绪再起，与电煤需求进入旺季，海上煤炭运价指数创下2012年以来新高等因素有关，也反映出当前煤电博弈中，煤企话语权有所增强。　　按照相关部门的要求，煤炭企业要在2017年12月10日前签订2018年的煤炭产需衔接合同，履行情况也将被纳入企业信用记录。　　据中国煤炭运销协会工作人员介绍，目前，2018年煤炭中长期合同的基准价已经基本上确定，5500大卡动力煤基准价为每吨535元，与今年的基准价持平。相关企业签订的中长期合同具体价格还在协商。　　业内人士表示，按照相关要求，引导煤炭价格在绿色区间波动，因此煤电企业动力煤长协价格大致范围基本可以确定，基准价水平每吨上浮20元至30元的可能性较大。一般而言，煤炭产销大户定价具有风向标意义，但神华与国电重组成立国家能源投资集团后，在煤电联营的情况下，如何定价需要考量。　　有消息称，国家能源投资集团2018年中长期合同的定价方案已经出来了。一是对中央电力企业和地方电企的年度合同一视同仁，年度长协量和月度现货量的比例是一比一；二是2018年度长协定价方式维持2017年的定价方式；三是月度现货价以上一个月的API8、CCI、CCTD的平均值作为当月的月度现货价。　　再看煤炭企业和钢铁企业的中长期合同签订进展情况。多数企业签订的中长期合同具体价格还在协商。目前，山西焦煤集团2018年长协方案敲定，较2017年长协基准价格不变（古交主焦煤为每吨1320元），长协量占比由2017年的70%提高至2018年的85%。长协用户回款方式由承兑调整为现汇，提升现金回款比例。　　在不久前举办的2018年度全国煤炭交易会上，相关企业签订了约1.5亿吨动力煤以及3000多万吨冶金煤的中长期合同。据了解，除了明确长协定价机制外，2018年的煤炭长协合同占比被确定了“75%以上”的红线，并且国家发改委要求长协合同履约率不低于90%。　　此前国内煤炭企业的长协合同占比情况不一，大型央企占比一般为60%，地方企业占比为30%至50%。 　　分析人士认为，随着煤电长协合同陆续签订，煤炭先进产能逐步释放，2018年煤价将整体步入合理价格区间。但当前，由于电煤供应方式、数量和定价机制等谈判仍在进行，一些可能对今后市场带来较大影响的因素增加了煤价走势的不确定性。　　文章来源： 中国煤炭网