　　2016年11月，国家能源局颁发《电力发展“十三五”规划》，计划到2020年非化石能源消费比重将达到15%左右，非化石能源发电装机达到7.7亿千瓦左右，比2015年增加2.5亿千瓦左右。全国风电装机达到2.1亿千瓦以上，其中海上风电500万千瓦左右，发电装机达到1.1亿千瓦以上，其中分布式光伏6000万千瓦以上、光热发电500万千瓦。2017年8月，国家发改委、工信部、财政部等十九部委联合印发《关于推进供给侧结构性改革防范化解煤电产能过剩风险的意见》，要求“十三五”期间，全国停建和缓建煤电产能1.5亿千瓦，淘汰落后产能0.2亿千瓦以上。到2020年，全国煤电装机规模控制在11亿千瓦以内。　　根据有关部门统计，2016年年底全国火电装机10.5亿千瓦，水电装机3.3亿千瓦， 风电装机1.5亿千瓦，太阳能装机0.77亿千瓦，核电装机0.34亿千瓦。比照上述“十三五”规划，火电、水电、风电、太阳能和核电装机量在2017~2020年平均年化增长分别为1.17%、3.59%、8.78%、9.33%和49.5%。风电、太阳能和核电装机增速规划明显高于火电和水电。　　在运营方面，2016年7月，国家发改委和国家能源局联合下发《关于推进多能互补集成优化示范工程建设的实施意见》：到2020年，国家级示范工程弃风率控制在5%以内，弃光率控制在3%以内。根据历年经验，中国各区域弃风、弃光率不尽相同，如在华东和华南等经济发达省份，基本能够做到满发满用，但在“三北”地区，受限于外送通道缺乏，弃风和弃电率普遍偏高，个别省份在个别年份可能超过30%，大量清洁电力被白白浪费。经测算，在“三北”地区，假设初始弃风率或弃光率为25%，每下降10%，在其他要素不变的情况下，相关发电上市公司的利润能够上升30%~90%。　　2017年我们已经看到了分布式光伏电站的装机数量明显上升，与电站建设有关且技术领先的上市公司均出现业绩和估值的双提升。同时，2017年随着多条外送通道的打通，“三北”地区弃风、弃电率均有不同程度的下降，再加上装机规模的扩张，相关风电和光伏运营类上市公司业绩均出现明显增长，市场也给予了它们高于火电和水电的估值。　　展望2018年，我们认为非化石能源发电市场的主要投资机会可能以风电类上市公司为主。理由是：（1）2017年“三北”地区弃风率下降，部分省份有望于2018年解除新增常规风电项目建设规模的限制，此前受抑制的装机需求或将释放；（2）2017年弃风率下降后，现存风电机组盈利能力出现极大改善。2017年11月国家发改委、能源局印发的《解决弃水弃风弃光问题实施方案》通知，明确将采取措施提升风电利用小时数，弃风限电这一情况有望进一步减少。运营商增加装机的意愿有望增强；（3）2017年5 月，国家能源局下发《国家能源局关于加快推进分散式接入风电项目建设有关要求的通知》，加快推动分散式风电开发。11 月份，河南发改委审查通过 123 个分散式风电项目，总规模 2.08GW。内蒙古发改委也于同期发布《关于内蒙古“十三五”分散式风电项目建设方案的公示》，有望复制分布式光伏电站的市场需求；（4）2017年由于风电区域结构的调整和环保督查的影响，出现了风电装机不及预期的情况，2018年和2019年存在抢装的可能。此外，风电和光伏运营类上市公司中的管理优秀者机会依然不错。市场关注度偏低的光热发电领域也可能存在个股机会。光伏制造商的机会将取决于补贴变化情况。相关领域的投资风险：绿电证制度的不明朗、补贴不及时发放、经济下滑带来的用电需求不振等导致的运营商投资意愿不及预期。