　　来源：瑞摩黄金头条　　美国商品期货交易委员会（CFTC）发布的最新报告显示，截至12月5日当周，对冲基金和基金经理持有的COMEX黄金期货净多头头寸大幅下降。　　数据显示，COMEX黄金投机净多头头寸减少51088手，为2016年5月24日以来最大跌幅（-59656手）。当前净多仓总量为173329手，创今年8月9日以来最低水平。在此期间，下跌近30美元。　　从具体数据上来看，黄金投机性多头减少36150手至251234手。空头增加14938手至77905手，此前曾连续三周减持。　　继此前以三个月以来最大力度增持黄金之后，投机客的态度发生了重大转变，在上周大幅减持黄金投机性净多仓。诸多利空因素交织促使金价大跌，投机客纷纷逃离金市。　　随着美联储12月议息会议临近，市场加息预期越发升温。耶伦曾在11月底“盛赞”美国经济，重申渐进式加息的步调，强化了美联储12月加息的预期，给黄金的上行带来了压制作用。　　特朗普税改前景大好也导致了避险资产吸引力的下降。在12月初，税改成功闯关参议院，市场预计可能在年底落地。受此影响，市场风险偏好回归，美股接连创下新高，美元也从疲软状态中走出。　　但有趣的是，虽然美元反弹，但是美元净空仓规模却还是在增长。截至12月5日当周，美元净空仓从前一周的39.3亿美元增加至42.8亿美元，为10月24日以来最高水平。　　近期比特币的暴涨或许也是造成黄金重挫的原因之一。在比特币一度逼近2万美元大关的同时，黄金却持续下跌回落至四个月新低。　　在“羊群效应”推动下，市场参与者倾向于追随高涨的资产。所以，当比特币每天上涨数百，甚至数千美元时，由于害怕“错过上车”，投机者们急于购买加密货币，因为他们不想被排除在外。　　他们只能通过抛售其他地方的资产来获取资金，这可能就是为什么近几月黄金和表现不佳。　　不过，虽然当前金价走势低迷，但德商行仍看涨黄金。该行认为，低利率环境和政治不确定性会让黄金在明年继续上涨，并且亚洲的实物需求也将在明年触底反弹，预计明年年底金价将会涨至1350美元。