　　　　　　市场缩量下探，风格轮动加快。上周流动性紧张局面仍未缓解，市场维持弱势震荡。上证指数四周连跌，上周跌幅为0.8%，两市成交额继续萎缩。风格方面，与此前一周相反，大盘股逆势反弹，中小市值股票普遍下挫，市场偏低迷时期呈现缺乏主线，风格轮动加快的特征。行业与主题方面，此前有所调整的食品饮料、非银金融、科技硬件企稳反弹。受政策催化和东北亚地缘局势紧张影响，军工股录得相对收益。钢铁、煤炭等周期板块表现较差，跌幅在4%以上。5G、芯片国产化等主题保持活跃。　　　　上周市场仍在震荡回调，且呈现缺乏主线、风格轮动加快的特征。此前一周偏弱的大盘股和大消费、金融板块在上周领涨，而前期表现强势的周期股则普遍回调。　　我们在前期的周报中指出，获利回吐压力、流动性的季节性扰动、对增长下行、金融监管和去杠杆强化的担心是近期影响市场的主要因素。临近年底，我们注意到短端收益率仍在继续上行、长短端息差收窄，表明流动性仍是制约市场的主要因素之一。预计这些担心仍可能会继续萦绕市场，使得短线走势仍继续偏波动，但我们认为市场潜在下跌空间已经不大。主要基于：1）潜在增长趋势依然稳健：11月进口、出口双双超预期显示内需和外需继续扩张，全球经济仍在同步复苏中。美国、欧洲、日本、中国的PMI整体保持在近年较高水平也说明了这一点；2）市场回调中估值吸引力逐步提升：在增长稳健，盈利预测仍在上调的背景下，市场回调导致估值压缩。根据朝阳永续的一致预期，目前沪深300前向市盈率已经回落至11.8倍，创业板指前向市盈率降至24.2倍。无论是历史比较、还是国际比较，A股经过近期的回调之后，估值更加具备吸引力；3）中央政治局2018年经济工作会议召开，十九大后改革落地加快。中央政治局会议提出加快住房制度改革和长效机制建设；全国社保理事会表示几家央企股权划转社保已经在筹备中；国资委表示第三批混改试点国企的方案将于近期上报，习主席提实施国家大数据战略等。我们认为市场可能依然在低估增长的韧性和持续性，可能也高估了中期流动性的压力。从公司资本开支周期、房地产投资、外需等变量来看，2018年上半年增长存在继续超悲观预期的空间，盈利预期趋势仍可能被继续上调。短线市场的获利回吐和杀跌在为中线预留更大空间。我们维持2018年年度展望中对A股市场相对乐观的观点。　　　　紧跟消费升级、产业升级的大趋势。1）逢低吸纳大消费（食品饮料、医药、家电、汽车）与优势制造（电子/手机产业链）；2）短线关注部分低估值、基本面稳健的周期，包括金融（中型银行、保险、券商）、部分原材料等；3）主题：以iPhoneX为代表的硬件准备、国企改革、地产长效机制、区域振兴与扶贫。　　　　1）经济数据：11月VAI/FAI/社会零售总额，11月货币、信贷数据；2）通胀走势；3）房地产；4）国企改革；5）年底市场流动性的情况；6）美联储议息会议及美国税改进展。　　来源：《 A股策略周报*走势仍波动但调整可能渐近尾声》 日期：12月10日 作者：王汉锋-中金公司分析师，董事总经理S0080513080002 李求索-中金公司分析师S0080513070004 周昌杰-中金公司分析师S0080517080005　　　　　　市场回顾：本周，上证综指下跌0.83%，创业板综指下跌1.33%；全市场日均成交金额小幅收缩。行业方面，非银金融、食品饮料和国防军工等全周收涨，而钢铁、采掘和计算机等跌幅较大。　　趋势性调整接近尾声：本周，A股市场整体仍偏弱势，上证综指、创业板综指等市场重要指数的日线级别下跌再创新低。全周走势表现出一定的强弱势股票轮动特征，周一周二小盘股加速下行，大盘股逆市反弹；周三至周五，弱势股超跌反弹，强势股则出现了补跌。价格走势结构方面，上证综指当前处于日线级别下跌中的第三段30分钟级别调整，短线调整的时间和空间已较充分，30分钟级别反弹的确认或已临近；而日线级别反转走势的确认仍需时日，后市仍有震荡可能。与上证综指周线级别牛市中的日线级别回调走势不同，创业板综指仍处2016年末以来的周线级别下跌之中，其当前的日线级别调整已再次回落至前期低点附近；创业板综指在本周上半周经历了快速回调后，后半周超跌反弹，确认了30分钟级别上涨。成交方面，全市场成交金额在弱势调整中小幅收缩，成交分化度指标则伴随着本周内的强弱势股票轮动而出现了一定回落。综合价格趋势和成交信息来看，我们认为市场整体的趋势性调整已接近尾声，而反转上涨行情仍然有待时日；市场或将以震荡反复的方式筑牢底部，等待场内资金重新聚集到阶段性投资主线。　　均衡配置：先反弹后回落，本周形成了日线级别下跌；中证500指数则经历了前半周的快速回撤后，出现了一定幅度的上涨，但全周表现仍不敌沪深300指数。我们中期仍维持“战略配置沪深300指数的前提下，阶段性提高中证500指数的配置比例，整体配置更加均衡”的建议，投资者可逢低布局，均衡配置中证800指数。　　　　因子多数调整：本周，A股市场整体弱势，风格表现也较为凌乱，量化因子多数表现一般，对市场区分度有所下降。非流动性和低波动性股票仍有一定溢价，但收益不高：一月和三月换手率变异系数、一月换手率等流动因子，CAMP Beta等波动因子位居单因子排名前十；高质量股票仍有一定超额收益，质量类因子占据单因子前十的半壁席位：预期总资产收益率、净资产收益率等都位居因子表现前列；价值、成长、分析师预期等因子本周对市场整体区分度均不高，因子收益多处于零轴附近；动量反转因子和规模因子重回弱势，本周表现多位于单因子表现后十：其中，小市值股票整体表现最为弱势，在风格和因子表现中排名垫底。　　量化基金回撤：本周，债券市场基金表现普遍优于股票市场产品：债券类基金整体收获正收益，而A股和港股市场整体弱势，股票类基金延续调整；风格表现凌乱，因子区分度下降，主动选股难度加大，量化类基金均不敌基准：其中在市值风格整体有暴露的主动量化类产品回撤最大。　　融资余额明显下降：A股市场的连续调整使得融资者整体风险偏好回落，截至本周四，融资余额比上周同期减少接近150亿元。中金所期指方面，三大期指品种基差的整体波动不大：其中，IF、IH合约表现略优于现货，IC除当月合约外，其他各月贴水小幅增加。中国波指小幅回落，投资者对于的波动预期略有下降。　　来源：《量化策略周报（72）：趋势性调整接近尾声》 日期：12月11日 作者：耿帅军-中金公司分析师S0080516060002 王浩-中金公司分析师S0080516090001 王汉锋-中金公司分析师，董事总经理S0080513080002