　　国内盘面：DCEC1805合约早盘小幅拉高后，随即出现较大幅度的放量急跌，期价向下击穿10日均线1769，临近早盘收盘时，期价探底回升，并于10日线位置企稳后上下震荡，日内最高价1781，最低价1765，开盘报价1779元/吨，报收1769元/吨，较前一交易日下跌3元/吨，增仓14738手，成交36.6万手，成交量较前一交易日增长16.2万手。玉米淀粉CS1805合约早盘跳水，期价在接近30日均线2063处获得支撑后，于2070一线小幅震荡并维持至收盘，日内最高价2102，最低价2064，开盘报价2088元/吨，报收2066元/吨，较前一交易日下跌23元/吨，幅度达到1.10%，增仓3676手，成交27.5万手，成交量较前一交易日增加16.2万手。　　外盘走势：芝加哥期货交易所（CBOT）美玉米期货03合约周五小幅反弹，反弹幅度受制于上方5日线压力，冲高回落，收盘小幅上涨0.28%，3月玉米合约收涨1-1/4美分，报收每蒲式耳3.52-3/4美元。　　消息面：1、据国家统计局公布的全国粮食生产数据显示：玉米播种面积5.32亿亩，比上年减少1984万亩，下降3.6%。2、据布瑞克数据显示上周玉米淀粉企业行业开机率80%，环比持平。　　现货方面：锦州港地区水分15%、霉变2%以内新粮报收1680-1690元/吨，较昨日上涨15-20元/吨，平舱价1725-1735元/吨，较昨日上涨20元/吨；山东地区玉米淀粉出厂价格为2330元/吨，较昨日保持不变。　　总结：供应方面来看，目前处于新粮集中上市阶段，东北产区新粮持续上量，北方港口库存达到历史高位，供应将呈现宽松格局；需求方面：玉米淀粉企业开机率处于较高水平，对玉米原料需求有所提振，然而近期淀粉库存回升，注意淀粉价格下行风险，同时开机率或因加工利润减少而降低；养殖业方面，受到环保因素影响，生猪存栏数进行裁减，生猪存栏处于相对低位，当前饲料需求端对玉米消费的支撑有限，不过未来两个月养殖业将进入年关的消费旺季，猪价逐渐上涨，饲料企业备货心态或将有所回升。由于近期东北产区价格持续上涨后，前期农户惜售情绪有所缓解，加快了售粮进度，深加工企业经过一轮集中补库，逐渐放缓采购节奏，后期备货需求或将下滑。技术面方面，C1805合约日线MACD红柱继续缩短，KDJ高位死叉向下发散，期价上受5日线压力，下获10日线支撑，整体为高位震荡的局面，CS1805日线MACD出现绿柱，高位死叉，整体偏弱。后期需注意天气变化对于物流交通的影响，以及基层售粮情绪和企业采购积极性的变化。操作上，预防玉米现货供应压力的释放，C1805与CS1805可逢高做空。