　　季节性压力显现　　11月30日，OPEC与非OPEC产油国达成将限产协议延长至覆盖2018年全年，限产延长靴子落地后，原油价格出现一定的涨势回吐，加之美国原油生产出现回升迹象，在市场担忧情绪下，原油振荡承压。　　库存消耗和限产协议期限铸就了原油远期价格Backwardation结构。2016年11月30日，OPEC与非OPEC国家最终达成限产协议，初定协议期限为自2017年1月1日起6个月，而期满后可参考市场情况和前景延长6个月。2017年5月25日OPEC第172次会议决定维持协议并延长9个月，而此次11月30日会议虽然承诺限产协议覆盖2018年全年，有益于远期价差结构修复。但是该协议规定参与国将在6月根据届时市场情况对协议进行调整。　　在限产背景叠加夏季需求旺季作用下，如果6月不对限产规模进行调整，三季度原油库存水平或降至OPEC提出的5年均值水平之下，恐引发市场过热，6月有较大的削弱限产协议的可能性。故而一方面，限产协议延长预示2018年市场将迎来加速去库存；另一方面，阶段限产方式仍将限制远期价格上升空间，从而降低远期价格走高对于页岩油生产的促进风险。　　在限产协议预期推动作用减弱后，当前原油市场基本面存在一定的压力。截至12月1日当周，美国原油库存下降561万桶。炼厂开工率上升1.2%至93.8%。汽油库存大幅上升678万桶，馏分油库存上升166.7万桶。在炼厂高开工率背景下，虽然原油库存得以消耗，但油品库存大幅增长，汽油四周平均需求降至909.7万桶/天，接近2016年同期水平。由于取暖需求提振有限，原油市场季节性压力明显。　　美国页岩油生产对于原油价格的敏感程度远高于传统原油生产，也是限产背景下最具增长潜力的供应来源。由于飓风影响消散、原油价格受限产延长预期提振走高，美国原油产量出现连续六周上升，美国在线钻井平台数停止了连续三个多月的下滑，连续五周没有出现减少。在OPEC和俄罗斯等达成限产延长后，市场关注点重回美国。　　当前美国原油产量和钻井数增长将对近期原油价格形成明显压力。而中长期来看，Backwardation价差结构下，油价对于页岩油生产的促进难度增加，在原油价格受季节性影响承压振荡的情况下，生产持续回升潜力有限。明年二季度临近旺季，叠加限产收效，原油价格水平或得到进一步提升，届时将再次触发美国原油生产复苏。　　总体而言，限产协议达成延长为市场带来2018年原油市场进入去库存的预期，限产协议底部支撑巩固强化，原油价格中长期显现强势。但是由于冬季需求不振，美国原油生产回升引发市场担忧，预计近期油价将振荡承压。WTI关注支撑/压力：48、54.5/58.5、64美元，Brent关注支撑/压力：54.5、60.5/65、70美元。