　　沪深两市自11月23日长阴破位后持续阴跌，12月6日沪指跳空跌破3300点后，市场恐慌盘涌出，午后短期抄底资金介入，两市以长下影线报收。笔者认为，12月6日的走势基本奠定了市场短期底部，但是中期调整尚未结束。　　市场探明短期低点，主要理由如下：第一，历史经验，长下影线意味着短期情绪的逆转，恐慌盘之后的单针探底通常不易在几个交易日内跌破，但不意味着一轮调整结束。统计2016年至今数据，上证综指在下跌趋势中收长下影线的，除了2016年1月8日以外，下影线低点在未来一周内基本都没有被有效跌破。第二，个股调整比较充分，有超跌反弹需求。近期市场两极分化异常严重，11月1日至12月6日，上涨2.94%，而沪深两市个股涨幅中位数为-10.07%，大量个股从技术上已经出现超跌，虽然下跌趋势未扭转，但是存在较强的反弹需求。12月6日盘中创下了近33个月的新低，多方会力保该点位不被再次击穿。短线来看，即使大盘指数再次下探，大量个股也未必创新低。　　中期调整尚未结束，主要基于两方面考虑。一方面，宏观利空因素有待化解。美国参议院在经过艰难而漫长的辩论之后，于12月2日通过了特朗普税改法案，该法案的实施可能引发全球竞争性减税，外溢影响不容忽视。同时，欧美宽松货币政策按部就班退出基本没有悬念，央行资金投放谨慎。此外，朝核问题也是近期的一大不确定因素。另一方面，从市场本身来分析，本轮行情的关注焦点在白马股，其调整时间和空间都不充分。以上证50为代表的白马股是全年的明星板块，主升浪从2017年5月末突破前高开始到11月末，持续时间为6个月，区间涨幅接近30%，而最近的一次调整从11月23日开始，调整幅度为5%，时间周期为10个交易日。如果这一次调整是对整个上涨过程的修正，那么理应有10%左右的调整幅度和1—2个月的调整周期，目前为止的调整是不充分的。　　展望明年，关注市场风格切换。今年大盘股与中小盘股的跷跷板效应演绎得淋漓尽致，上证50指数单边上涨创两年多年新高，而同期中证1000指数振荡下跌创出新低。笔者认为，明年市值因子对股价的影响将弱化，市场可能会逐步回归对公司估值和成长性的综合考量，真正具备增长潜力的中小市值公司会被资金挖掘。因为最终支持股价上涨还是要看基本面逻辑，如果仅小部分大市值价值股上涨，价值股和成长股的估值差距会不断缩小，使价值股不再显得便宜。2017年充分调整后，市盈率较低，PEG小于1的中小成长公司已经有不少，有望获得资金布局。当然，从指数投资的角度来看，目前并不是介入IC合约的好时机，等待中证500指数有效突破6700区域。　　从中期格局来看，A股市场处于振荡盘跌的中期下行趋势，白马蓝筹继续调整的需求较大，而中小成长股又有较大的反弹需求，因此，将表现为IH和IF合约振荡下跌而IC合约相对抗跌的情况。短期来看，周三的低点将成为多空参照的锚，短期不易被跌破。　　（作者单位：西南期货）