　　年末限售股解禁潮来袭　　11月下旬以来，大盘在上探年内最高的3450.49点后便开始出现持续振荡走弱的现象。从本周市场走势看，大盘延续走弱的主基调，市场环境整体趋弱。盘面上看，个股普跌，市场赚钱效应及投资者的风险偏好急转直下。当前市场正处于今年下半年以来最为疲软的阶段，指数目前尚未有明显企稳的迹象。整体来看，我们对12月大盘走势偏悲观，市场大概率将在振荡磨底过程中结束今年的行情。　　　　近期以沪深300、上证50等中大盘指数为首的各大指数悉数出现连续回调现象。除受前期涨势良好的消费“白马”、价值蓝筹等股票全线回落的影响外，我们认为，限售股解禁及年末资金面紧张预期等也是导致本轮市场调整的重要因素。　　其一，年末限售股解禁潮来袭。今年12月和明年1月，沪深两市分别有157家和172家上市公司即将迎来解禁。以上周五的收盘价测算，其中，12月市场解禁规模超2800亿元，为年内解禁规模第二大的月份。明年1月市场的解禁规模超5600亿元，是2018年解禁规模最大的月份，也是2016年以来单月解禁规模最大的月份。通过以往的规律看，在正常向好的市场氛围下，市场解禁规模的大小与股市的涨跌并无显著的关系。今年3月、9月、10月解禁规模也较大，但市场整体是向上的。但在弱势市场环境下，解禁压力通常会加剧对市场风险偏好的压制。当前正值大盘处于弱势环境下，市场却迎来解禁高峰期，进而对市场短期的情绪面带来较大的扰动，并加剧了市场的下跌。　　其二，年末资金面总体偏紧扰动。从季节性规律看，年末通常是市场资金面最为紧张的时点。从货币市场利率看，短期Shibor利率和银行间质押回购利率在11月下旬出现大幅上升之后，近期连续出现回落。这说明在平稳跨月后，市场资金面由紧转松，月初流动性较为充足。但值得注意的是，1月期、3月期等跨年期限的利率仍维持在高位并继续呈现上行的势头。尽管短期资金面紧张局面出现缓解，但市场预期跨年资金供应仍然偏紧。　　“高送转”题材长期以来一直是A股市场不败的神话，每年的“高送转”题材都有上市公司借助于年报或中报公布之时来炒作，以此拉升股价。遏制题材炒作一直以来都是证监会监管的重点，近日监管的口风再度对准“高送转”题材。上周末证监会表态将持续对上市公司“高送转”行为保持高压态势，加大对“高送转”的现场检查和问询，尤其对其中长期没有现金分红的“铁公鸡”严格监管。次新股板块历来是高送转预期最强的板块，压制“高送转”板块炒作，间接也打压了次新股板块。在国家鼓励价值投资、严格压制“炒新，炒小，炒差，炒消息，炒高送转”等政策的引导下，小盘股尤其是次新股、高送转股暴跌。次新股、高送转等板块的接连重挫也给原本就处于弱势的市场带来更大的杀伤作用，进而加剧了整个市场的回调风险。　　总体而言，在解禁压力、年末资金偏紧及机构年底结算兑现收益等多重压力下，大盘迎来下半年以来最大力度的回调，在跌破3300点整数关口后，短期趋势难言扭转和见底。我们认为，年末时点A股市场仍难有超预期强势表现，短期内市场底部企稳的迹象尚未显现，期指也将维持调整格局。但大盘现阶段的调整并不影响我们对市场中长期走势的乐观态度，中线继续坚定看好A股的“慢牛”行情。“白马”股及优质价值龙头股经过充分调整，将迎来难得的增配机会。　　（作者单位：信达期货）