　　行情回顾：12月11日，鸡蛋1805合约收跌，开盘价3862元/500千克，收盘价3820元/500千克，较前一交易日结算价下跌40元/500千克，跌幅1.04%。成交量增幅较大，持仓量增加9158手至167166手。　　现货面：根据博亚和讯，今日全国主产区鸡蛋价格止涨回调，均价4.33元/斤，较8日下降0.02元/斤，其中山东地区均价最高为4.48元/斤，辽宁地区均价最低为4.20元/斤。上周末两天全国地区鸡蛋价格止涨趋稳，今日主产区山东、河北等地均有小幅回调，销区北京落、上海稳；随着终端零售上涨，需求没有好转，各地走货再次转缓，蛋商采购观望，不过目前库存依旧不多，预计短期内蛋价回调空间有限，易涨难跌。　　小结：从短期来看，目前鸡蛋需求备货仍未启动，蛋价在一轮小幅上涨后进入回调，仍需时间等待市场终端对高价蛋的接受，考虑到12月中旬已至，临近元旦假期，需求端或将随着食品厂备货渐渐启动逐步好转，现货较大概率会维持震荡向上的趋势，但涨幅仍需视终端市场的接受程度而定。鸡蛋1805合约继续下挫，增仓下探，市场仍存较强抛空意愿。操作上，建议暂时观望。激进者可背靠3820元一线轻仓短空操纵，止损3850。