　　在经历了一波“单周上涨500、每天上涨一二百”的疯狂上涨行情后，国内市场心态发生了微妙的变化。一方面，随着供给端利好，也就是限产因素的逐步兑现，市场失去了炒作题材的支撑；另一方面，在持续飙涨到6年新高、个别地区个别品种价格突破5000元后，市场恐高情绪升温，一部分投机性需求开始在高点套现。从上周三开始，国内钢材市场全线回落，尤以期螺表现较为明显，一度跌破3800元，当周最高点4104元与最低点3759元，价差高达345元，热卷价差也在300元以上。　　不过，此波回调基本符合主流预期，市场有足够的心理准备，因此现货市场价格虽然也开始出现松动迹象，但由于可售资源有限，因此报价没有出现大幅下跌，除天津等个别地区螺纹跌幅超过百元以外，大部分品种和地区跌幅在几十元不等。　　兰格钢铁云商平台监测数据显示，截至2017年12月8日，兰格钢铁综合价格指数为173.4点，比前一周涨0.9%；兰格钢铁长材价格指数为196.2点，比前一周涨0.6%；兰格钢铁板材价格指数为153.7点，比前一周涨1.06%。　　至于未来行情，兰格钢铁研究中心分析师马广慧表示，在“低库存和需求尚可”这两项所谓利好的支撑下，短期内钢材价格跌势有望放缓，部分超跌品种和地区甚至出现超跌过后的修复性反弹。但随着这两个利好因素的逐步丧失，十二月中下旬钢市面临较大的风险。　　从基本面来看，目前终端仍有部分采购需求，虽然南京等部分南方城市也加入到限产、停工的大军，但一些地铁等重点民生工程仍在继续，在价格回调到心理低位时恐怕还会吸引一些终端需求入场补库存，这一点从上周末出现的抢购现象已经可见端倪。另外，目前无论钢厂还是社会库存明显低于往年同期水平，且有进一步下降的趋势，对钢价还能起到一定的支撑。　　　　首先，受螺纹“千元”高利润驱动，一些钢厂已率先调整生产策略，生产板材的铁水开始向螺纹倾斜，上周唐山等地螺纹生产线开轧明显增加，前期短缺的规格资源开始大量投放市场，导致当地社会库存较前一周大幅上升。另外，前期滞留在港口的大量资源是没有被统计在库存内的，包括一些锁价的定向资源也未在统计之中，随着往返船只的逐步到位，“北材南下”的节奏会加快，这部分资源会很快被分流要南方市场，资源短缺的现象有望得到扭转。从上周流通领域库存来看，下降速度已开始放缓，上海等地库存甚至开始小幅回升。　　其次，随着天气更加寒冷，终端采购需求终将逐步萎缩。加上目前期现基差仍然较大，以期螺为例，远月合约贴水高达900元以上，近月合约贴水也在400元左右，在巨幅贴水的情况下，市场存在修复的诉求。再叠加美国加息预期、年底资金紧张等因素，进入十二月中下旬国内钢市将面临较大的风险。