　　周佳　　11日，伴随着大消费和大数据等相关板块的集体强势拉升，沪深两市继续上演修复性反弹行情。其中，沪综指回补缺口，收复3300点整数关口并成功站上半年线；中小板指、创业板指走势强于主板，双双涨逾1%。盘面上，题材活跃，市场情绪逐步回暖，个股再现普涨，赚钱效应进一步提升。　　截至收盘，上证综指报3322.20点，上涨0.98%；深证成指报11143.26点，上涨1.90%；创业板指报1816.98点，上涨1.38%；中小板指报7694.67点，上涨1.99%。成交量方面，沪市全日成交1729.86亿元，深市全日成交2290.20亿元，较上一交易日小幅放量。　　今日，以家用电器、食品饮料、休闲服务为代表的大消费板块再度受到资金的热捧，上演强势回归。其中，、、、等龙头个股集体领涨。对此机构分析指出，拉长投资周期来看，消费品行业是能够穿越经济周期，股价能够实现长期持续上涨的“长跑冠军”。这也意味着，对于A股消费龙头公司来说，每一次大的回调有可能都是上车的机会，但多数不适合短线炒作，而宜长期持有。　　另外，受利好消息提振，今日大数据相关概念板块走势强劲，个股再掀涨停潮。其中，、、、、、、、等个股强势涨停。业内分析认为，随着大数据国家战略的加速推进，相关政策和政府投资将加速落地，利好大数据、信息安全、工业互联网龙头企业。大数据概念有望成为后市新的热点，吸引资金眼球。　　再有，新零售概念板块本周也具备较好的投资机会。近期，在利好消息及资金推动下，新零售概念板块异军突起，表现亮眼。新零售是不可逆转的潮流，投资策略上，推荐四条主线：一是超市板块。从行业角度看，科技融合线下或将持续发生，板块行情有望持续发酵；并且，随着CPI上行及消费复苏，A股超市公司明年业绩增长预期较好，估值处于合理区间。二是可选消费景气持续，推荐充分受益消费升级的珠宝、化妆品。三是估值合理、受益消费复苏的商超领先者。四是超跌电商成长股。　　技术上看，沪指在多次回踩200日均线后止跌企稳，市场探底过程中量能逐步萎缩，多空双方对该位置支撑的预期较为一致。预计后市股指将进一步积蓄做多力量，逐步夯实底部支撑。投资者需重点关注股指修复反弹过程中量价的配合情况。　　分析人士表示，进入12月中旬，各路机构资金将继续调整其仓位结构，为明年投资做最后的准备。从这个角度看，当前A股市场已到“冬播”时机。展望2018年，分析指出，随着成长龙头估值盈利趋于合理，市场未来有望演变为价值龙头携手成长龙头，价值龙头中金融性价比更优、消费白马有配置意义，成长龙头如先进制造（自动化、信息化）、新兴消费（品牌化、服务化）。