　　继前两个交易日探底半年线后，沪指依旧表现疲弱并在半年线附近整理。近期在量能不济的情况下，多空双方继续围绕半年线争夺的概率较大，操作上宜以防御为主。　　近期，股指在3300点整数关口还是有一定支撑，能否出现有效反弹，需要依赖成交量的有效放大，蓝筹股能否止跌回稳也至关重要。行业角度来看，11月涨幅居前的行业包括钢铁、银行、非银金融、建筑材料和采掘，分别上涨9.69%，2.56%，2.19%，0.45%和0.15%。11月跌幅居前的行业包括商业贸易、综合、纺织服装、汽车和轻工制造，分别下跌9.08%，8.17%，7.72%，6.69%和6.46%。整体来看，大金融板块仍然偏强，以钢铁股为代表的周期股在去产能背景下再次崛起。　　股权融资方面，新股发行一直是市场关注的焦点。2016年以来，随着新股发行常态化，堰塞湖“水位”逐渐降低。2016年共有227家企业成功IPO，2017年上半年，沪深股市IPO达246宗。不过，从5月底开始，IPO节奏放缓。原因是在IPO发行总体提速的同时，审核趋严态势已经确立。但是审核的趋严并不影响新股发行的常态化，随着相应制度安排的推进，相关规则日益明确后，相信IPO将实现在新轨道的正常化。11月限售解禁压力较10月小幅缩小，解禁市值为2474亿元，10月为2855亿元。从11月大股东交易明细来看，减持新规效应逐步显现，在经历了9月的大额净减持后，10月和11月大股东累计净减持连续缩窄，分别为59.94亿元和32.55亿元。　　展望后市，12月解禁参考市值将再次急升至2929亿元，成为年内第二高的月份。当然，受减持新规的限制，首发原始股东减持需要经历发布预告、减持实施等流程，且实际可减持数量与解禁数量并不能画等号，减持压力预计并不会集中释放。　　截至11月30日，10月沪股通累计净流入49.33亿元，较10月的12.93亿元明显增多，深股通累计净流入76.76亿元，较10月的105.29亿元出现下滑。进入11月以来，北上资金仍维持净流入趋势，投资重心多数为低市盈率或低市净率的低估值个股，行业分布上也以制造业和银行业为主。其动态市盈率的中位数约为30倍，明显低于全市场整体水平。同时，由于这些个股多为行业内龙头公司，其盈利能力也通常优于行业水平。这也意味着，这些公司未来估值优势将更加明显。同时，“大幅度放宽金融业市场准入”将吸引更多的海外资金增量，这对金融行业中的龙头企业也具有极大的支持作用。随着海外资金的大举流入，龙头股的定价权加速转移，估值中枢有望继续上移。　　杠杆资金方面，A股具备杠杆效应的融资融券业务在11月长期站稳在万亿元上方。沪深两市两融余额突破万亿元关口具有很大的信号意义。首先是市场的情绪在转暖，投资者信心得到提高。其次是场内融资额的扩大，整个市场现在不仅是存量资金在运作，也开始有增量资金入市。　　11月下旬的深度调整主要有两点原因：第一，今年上涨最多的白马龙头成为造成本次市场短期调整的风险所在。在市场自发调整的情况下，白酒和家电两大涨幅领先板块的短期回调压力难免对市场造成一些扰动，白马龙头的回调和绩差股出现共振效应，市场随即出现急跌。第二，随着监管政策的逐步出台，将不利于资金进入和风险偏好提升，银行理财产品的严监管将导致银行资金进入股市受限严重，更多需要通过居民购买公募及私募基金，且杠杆也受限，对股市资金面改善和风险偏好提升不利。同时，十年国开再次突破5%，股债联动猜想点燃股市调整引线，指数相应出现了大幅的回调。　　后市来看，白马股的整体调整是很健康的，主要是对增速过快的一种调整，而不是方向性的转折。监管层面对股市的负面影响也在边际性减弱。今年乃至明年，盈利是决定市场趋势的核心矛盾，而利率只会造成市场的短期扰动，大盘中期振荡上行的趋势也并未改变。操作上，应以短空长多思路对待。                                            （作者单位：华泰期货）