　　美国减税 特朗普基建计划如何“重回性感”　　新浪财经讯 近日，美国国会参议院正式投票通过减税议案，特朗普减税新政落地已“计日可期”，其影响程度不亚于给世界经济投下了一枚原子弹。　　减税必然会造成政府收入降低。根据议案估测，未来10年美国将减免税收大约1.4万亿美元。　　基础设施建设资金的主要来源就是税收，而特朗普减税这一举动无疑拖了基础设施建设的后腿。　　有人将特朗普的核心经济政策总结为“基建+减税+加息”。减了税，特朗普的基础设施建设计划如何兑现？　　　　这是美国30年来最大程度的减税，企业所得税率大大降低，遗产税取消，个人所得税也大大降低。　　减税后，美国成为一个新的避税天堂，良好的投资环境会吸引大批企业投资，创造出大量的工作机会，从而带动全民参与劳动的积极性。　　虽然从失业率讲，随着美国经济复苏，失业率也创17年来新低，2017年10月，美国失业率仅为4.1%，高盛曾评论，除了战争时期，再也没见过美国短期失业率这么低了。　　但是从劳动参与率来讲，10月份美国人口中的劳动力人口（即正在工作或正在找工作的16岁以上美国人口）比例为62.7%。美国的劳动参与率曾在经过15年的下滑后，于2015年9月触底。美国的减税政策也是为了刺激更多劳动力参与到市场劳动中，从而为经济复苏的美国提供强大的人才支撑。　　有人讲，美国减税是“劫贫济富”，但是从提高劳动参与率这方面讲，特朗普的税改政策可以说是很成功的应用了帕累托改进——在没有使任何人境况变坏的前提下，使得一部分人变得更好。　　虽然美国的穷人可能并没有很明显的感觉到税改带给他们的好处，但是从长远来看，美国减税会刺激美国经济的发展，提高劳动参与率，促进资金回笼，从而使人民的收入提高。　　　　美国的减税政策，这让大家期待可以有更好的基础设施提高生活质量的愿望显得有点渺茫。　　美国基建资金来源方面，特朗普最初的想法是解决掉奥巴马医改和海外撤军，节约出钱用在基建上面。　　特朗普医改站在的是富人阶级，而奥巴马医改所站的是穷人阶级。“奥巴马医改”要求所有人都必须投保，否则将面临罚款。而且强制所有人投保就需要政府提供资金。　　特朗普的新医保法案大大减少联邦政府对医疗补助（Medicaid）的支持，并允许各州要求有能力的成年人参加工作。2020后，联邦政府将终止覆盖低收入人群的医疗补助扩张计划。因此，有人评价特朗普的医保法案是“劫贫济富”。　　但是特朗普在海外撤军和削减医改都没有获得实质性进展。　　特朗普曾在此前竞选美国总统时承诺，他将在上台以后推出一项总额高达1万亿美元的基础设施建设计划。但经过这次税改，使得州府和地方政府更难支应地铁系统和其他基础设施的更新，再加上削减医改和海外撤军提案的失败，特朗普的基建计划下一步该怎么走。　　　　美国的基础设施比较老旧是众所周知的事情，在过去的三十多年里，美国基础设施很少，上一轮美国大规模基建投资还是在上世纪五六十年代，现在已经基本到了使用寿命的年限，并且破旧的基础设施给美国经济发展带来了巨大的经济成本，基础设施亟待来一次大换血。　　美国国家经济委员会（NEC）主席加里·科恩（Gary Cohn）称，除税收改革以外，美国总统唐纳德·特朗普（Donald Trump）政策议程上最重要的一项议程是一项旨在修缮美国公路、桥梁和水道的法案。　　特朗普曾说，“中国修了超过2万公里高铁，美国1公里也没有”，特朗普本身多年从事房地产行业，对基建也是情有独钟，美国建筑和钢铁行业在特朗普宣布大基建计划后也欢呼：“我们重回性感！我们最性感！”　　削减医改的失败意味着特朗普需要拉动民间投资。美国预算与优先政策研究中心高级顾问雷本路福特在接受媒体采访时表示，“如何用联邦政府2000亿美元拨款来撬动所谓的一万亿，如何保证后期各方资金持续到位，都需要详细规划。”　　有分析人士表示，美国搞基建一个重要的点就出现了，中国投资者或许能够帮上特朗普的忙，要跟中国合作，它无论是相应建设能力，包括施工人员都是要跟中国合作的。　　彭博认为，特朗普的“美国基建优先”（America‘s Infrastructure First）的策略其实就是中国“先基建后招商”的翻版。　　中国在基础设施建设上在全世界遥遥领先，有足够的能力投资美国基建。现在中国的高铁线路长达2.2万公里，占全球的总长度的60%以上，且中国计划在2020年的时候，将总长度扩大到3万公里。　　特朗普对基建情有独钟，美国陈旧的基础设计大换血迫在眉睫，同时又需要基建建设经验又有钱的小伙伴来投资，中国可以说是绝佳之选。既可以搞好自己的基础设施建设，给经济发展提供良好的硬件设施，同时用基建来刺激民间投资，促进美国经济的进一步发展。　　美国想要抛给中国“基建”这个橄榄枝来“重回性感”，你认为，中国接不接呢？