　　：　　螺纹钢于十一月中下旬表现强势，现货因供应短缺迎来较大涨幅，期货跟进，截止十一月底累计涨幅达到4.65%，相比螺纹钢的强势表现，热卷表现相对平稳，因此卷螺价差随螺纹钢强势表现一路走低，均值由十二月前的112.32跌至19.09，月内跌幅达到79.34%，并于11月30日出现螺纹主力对热卷主力升水情况。　　　　步入十二月以来，随黑色系期货走弱，截止12月7日夜盘，螺纹、热卷主力合约累计跌幅分别达到4.23%、3.62%，价差小幅回归至23。　　随北材南下现货陆续，现货供需压力或将在近日有所缓解，预计螺纹钢主力连续合约将迎来小幅下调，热卷主力企稳，卷螺价差有望继续回归。　　：做多价差，正向买入组合HC1805-RB1805。　　图一：2017年以来螺纹热卷主力合约收盘价　　数据频率：日　　数据来源：上海期货交易所　　图二：热卷螺纹近一月价差：　　数据频率：分钟　　数据来源：上海期货交易所　　：建材供需压力缓解不及预期，螺纹期货价格或将小幅回调；　　　　组合合约：沪锌1801-1805　　策略：正套逢低入场　　描述：随十一月中下旬大量资金涌入沪锌远月1805合约，沪锌远近月合约价差接连突破十日区间，套利机会浮现；建议正向逢低做多远近合约价差，正套进场。　　　　数据频率：日　　数据来源：上海期货交易所　　上期套利链接：https：//news.smm.cn/news/100768693