　　上周国内A股市场延续此前跌势继续下行，上证综指跌破3300点整数关口，最低一度探至3254点，最终收报3289.99点，指数继续维持弱势格局。期指三个品种走势继续分化，IC主力合约当周明显回落，周跌幅达到1.68%，IF及IH则双双出现反弹，主力合约分别上涨0.3%和0.8%。基差方面，期货贴水显著收窄，IH主力合约由贴水转为升水1.7点， IF及IC主力合约贴水分别收敛至5.4和29.1点。　　量能方面，随着交割周临近，近月合约再度面临交割，持仓继续较前一周下滑，期指三个品种总持仓当周共计减少1238手降至93593手。但各品种各自持仓却呈现增减不一的局面。其中，IF及IH分别减仓456和1460手，持仓降至40670和22180手。IC呈现小幅增仓的情况，当周持仓增加678手至30743手。　　主力持仓方面，三个品种增减趋势较为一致，多空主力持仓无一例外均出现下滑。其中，IF多头减仓3525手，空头减仓4272手，净空持仓持续下降至807手。IH同样多空双双减仓，多头持仓减少1884手，空头持仓减少2246手，净持仓时隔四个月首度翻多，净多84手。与IH类似，IC多空主力分别减仓3232和2805手，净持仓翻多，净多60手。　　具体席位方面，主力移仓速度加快，各席位近月合约持仓均有不同程度下滑。其中多头方面，五矿经易、广发、鲁证及国泰君安期货席位多单均呈减仓态势，其中广发及鲁证期货多单分别减仓169和299手，净多持仓各自降至687和617手。空头方面，光大、国投安信、上海东证及中信期货等席位空单持仓均有下滑，其中中信期货空头持仓大减1209手，净空持仓自千余手降至103手。此外，长期持有净多头寸的中金期货席位上周由多翻空，净空3手。　　总体来说，受到指数走势低迷和交割临近双重因素影响，市场观望情绪渐浓，期指持仓持续回落。从短期来看，市场继续下行压力减弱，预计未来一周期指将呈现窄幅振荡走势。　　（作者单位：永安期货）