　　　　文章来源：永安研究　　尽管今日保险、银行、钢铁、石油等50概念奋力护盘，但无奈其他版块特别是中小市值股票的落荒而逃，指数延续调整，创业板大幅下挫，市场人气再遭重创。终盘，沪综指跌0.18%至3303.68，深成指跌1.45%至10854.76，创业板指数大跌2.18%至1758.59。沪深300涨0.53%至4040.17，上证50涨1.72%至2910.48，中证500大跌2.34%至6132.91。股指期货方面，IF1712涨0.37%至4017.2，贴水22.97。IH1712涨1.56%至2906.0，贴水4.48。IC1712跌2.30%跌至6098.0，贴水65.09。IH、IF止跌复涨，IC走势向下，三期指走势严重劈叉。逻辑看，一是，整肃高送转，对市场预期形成弹压。二是，大股东减持，日益加重。三是，解禁股进入高峰，抑制市场。四是，年前资金出场，新局未布，主力操作兴趣消失。五是，题材股炒作退潮，新热点尚未集聚。另一方面看，我国经济韧性十足、经济和股指下行空间有限。美国减税方案通过，引发美股持续走高和国内市场联想。策略看，观望；等待大盘企稳后，逢低吸纳低价低估值周期股、金融蓝筹、消费等板块股票。　　期指市场受上述相同因素和自身结构影响，走势与现指基本相同，其中IF、IH止跌继续反弹，IC继续下行。走势转坏，三期指分歧严重。后市看，现指难以短期企稳下，期指短期仍呈偏下震荡，IH、IF、IC三者分化延续。策略看，视涨跌节奏，尝试IH、IF与IC间对冲。　　企稳反弹后的期债市场今日延续平台整理，五债TF1803微跌0.02%至96.520，十债T1803微跌0.06%至92.950，反弹后平台整理延续。逻辑看，一是，财政资金回流银行，债市投入继续减少，抑制债市操作。二是，短期利率继续偏高，抑制债券价格。三是，央行无逆回购操作，继续资金净回笼，显示由于信贷扩张造成的流动性尚属充裕。后市看，初步企稳的现、期债市场方向暂时消失，未来走向有赖于基本面特别是资金面变化指引。策略看，适当跟多或者尝试两合约间对冲。　　正如昨日所断，尚无实际需求大幅增长支持的黑色板块，需要经历证伪考验。今日黑色板块焦煤、焦炭、铁矿、螺纹冲高遇阻下行，整体显示调整迹象。当前黑色市场矛盾在于，一是，限产持续、供应吃紧、钢材现货库存有降、需求偏好，烘动价格预期。二是，钢厂利润奇高，产能收缩有限，供应也在增加。三是，受制于房地产、基建项目的季节性特征，钢材需求真实增长有限。四是，部分品种库存仍高，产能仍大。五是，资金炒作因素增大，成交、持仓变化频繁。后市看，黑色基本面支持力度受限，资金进出频繁，期间震荡难免。策略看，观望；或尝试相关对冲。　　昨夜国际原油回落，对正在进行的国内能化板块反弹形成压力，今日市场除甲醇惯性上涨外，其余PTA、沥青、橡胶、PVC、塑料、PP等共同冲高回落，显示反弹结束迹象。逻辑看，一是，国际原油遇阻回落，间接影响国内能化价格。二是，各品种实际需求没有彻底转好，特别是季节性需求还在走低，牵制价格走高。三是，环保限产减供效应在需求走低下，对价格的强化作用在减小。四是，部分品种比如甲醇的爆发性走高，缺乏切实有效的需求支持，炒作资金已经呈现减弱迹象。后市看，在季节性需求淡季、高价抑制需求、年期资金偏紧、套保盘压力等多因素压力叠加影响下，能化板块重回震荡的概率偏大。策略看，观望；或适当尝试跨品种套利；注意止损。　　刚要振翅反弹的沪市有色板块今日重新走低，锌、镍、铜、铝、铅、锡共同翻绿，再现调整。有色基本面矛盾看，一是，美国减税方案获得通过，刺激国际市场有色需求预期抬升。二是美元尚处弱势区间。三是，国际主要铜矿罢工、减供刺激。四是，中国经济增长回落，牵制了有色需求增长预期。后市看，受基本面、货币因素等多重影响，有色价格短期或将再度进入振荡期，但中长期恐将仍以震荡上行为主。策略看，逢低略多；或者寻相关品种对冲。　　在经历一段时间的反弹后，今日板块走势分化，前期反弹势头较强的豆粕、菜粕、玉米、淀粉、白糖虽然翻红，但上冲受阻迹象开始出现。其他品种鸡蛋、棕油、菜油、豆油、豆一、棉花等恢复弱势。逻辑看，一是，豆粕受制大豆进口减慢、库存减少和年前养殖催肥、消费增加以及套利因素影响而上涨，但农产品整体回调也在牵制其后期上行驱动。二是，玉米受减产、东北收购增加以及新粮南下、饲料消费增加等影响，略有走高。淀粉受到玉米涨价、前期调整和环保因素影响，重启反弹。上述品种的高库存和高产能仍是后期能否延续上行的心病。三是，郑棉前期反弹主要受到ICE棉花反弹带动，在全球、国内棉花增产幅度较大，供应宽松和当前国内消费疲软、外纱压力、新棉上市和套保盘压力下，棉花上行幅度不大。四是，油脂上行主要受到其他农产上行影响，其供应宽松、需求未起的基本面没有改变。五是，鸡蛋涨幅偏大，虽然受到存栏有限、补栏不及等支撑，但需求难以快速提振下，叠加技术调整，其短期下行仍将上演。后市看，农产品板块部分品种或将延续反弹，但总体转强尚需观望。策略上，适当逢低跟多粕类；逢高适空油脂、棉花；或者尝试相关品种间对冲。　　已经破位的沪市金银今日虽然低开高走，但依然收低。其中，沪金1806跌0.13%至277.70，沪银1806跌0.18%至3840，技术形态不佳。因素看，一是，美国减税获得通过，刺激经济增长预期。二是，美国各项经济指标继续走好，不利金价。三是，美欧股市延续冲高，抑制风险偏好。四是，全球黄金增产，消费滞后。后市看，贵金属延续偏空，市场弱势。策略看，观望。　　永安期货  任新普　　以上观点仅供参考，并不构成投资建议。