　　周一，股指期货市场跟随现货市场午后走强，全线收涨。IF、IH、IC主力合约分别上涨0.81%、0.77%、0.54%。虽然股指期货低开高走，但更多表现为被动跟随现货市场。从股指期货自身表现观察，对于上涨，多方信心略显不足。　　IF、IC市场持仓量分别增加477手、1114手，但若考虑上周五11月合约到期交割因素的影响，股指期货持仓量明升实降。上周五，IF1711、IC1711分别有1524手、1280手合约参与交割。这表明这些因交割被动离场的资金，在周一并没有完全重返市场，剔除交割影响，持仓量实际为下降。IH合约周一持仓量未增反降22手。市场上涨，却未得到持仓量配合，是多方信心略显不足的表现之一。　　数据显示，前20名席位在IF1712合约上合计共持买单23937手、卖单26616手。主力席位净空持仓量2679手，较前一交易日增加311手。主力席位净空持仓量的增加主要由于空方的增仓与多方的减仓。在IF1712上，前20空方合计增持卖单255手，前20多方合计减持买单27手。在IF1712市场整体持仓量增加的情况下，主力空方增仓而主力多方减仓，同样反映着多方信心不足。其中，永安期货、海通期货席位分别减持买单371手、142手，幅度较大。同时，部分净多席位在周一缩减了净多持仓量。申银万国席位增持卖单64手，超过增持买单37手，净多持仓量降至567手，为近10个交易日最低。　　期现价差的变化也佐证着多方的信心不足。在持仓量上升的情况下，一般而言，多方主动入场会造成期现价差向上变动，空方的主动入场会造成期现价差向下运动。依据分钟数据测算，周一，IF1712日内平均期现价差升水0.88点，该数据上周五为升水2.24点。日内平均期现价差升水幅度收缩，暗示着周一空方资金入场较多方积极。　　近期海通期货席位对次日市场节奏把握较好。该席位最近连续5个交易日净持仓量变动4次踏准次日日内涨跌节奏。周一，海通期货席位在IF1712上减持买单142手，同时增持卖单3手。该席位净多持仓量由此降至140手，为9月15日以来最低，反映其对周二市场表现持谨慎的态度。　　（作者单位：长江期货）