　　　　在资管新规征求意见稿出台后，周一A股早盘出现明显低开，指数间继续分化。不过，在部分品种走强的带动下，午后个股上涨家数增多，带领指数振荡回升，收复失地。　　　近期，指数走势波动整体有所加大，消息面影响风险偏好的因素增多。上周五，央行发布《关于规范金融机构资产管理业务的指导意见（征求意见稿）》（下称意见稿），拟通过统一同类资管产品的监管标准，有效防控金融风险。这中长期有利于行业健康发展，服务实体经济。虽然短期市场面临改革阵痛，但意见稿设置新老划断和一年半的过渡期，对市场整体冲击有限。从金融相关行业板块看，未来真正有投研管理能力的机构将在竞争中胜出，利多行业龙头。从周一银行板块表现看，地方性中小银行跌幅居前，有规模优势的大型银行出现上涨。后期来看，由于投资者对金融监管进一步趋严以及在相关细则落地方面仍有一定忧虑，市场悲观情绪有所升温。　　从全球市场来看，近两周美股、欧股、日股以及大中华区股指均在今年来的高点出现后出现回调。据外媒报道，11月15日当周，共计51亿美元资金撤出了垃圾级公司债市场，为2014年8月以来最大规模。垃圾债的下跌，表明市场风险偏好回落明显。从长期走势上看，垃圾债走势与标普500指数走势正相关。上周美、日、英及欧央行在会议上一致表示，将继续就未来货币政策行动给市场以“前瞻指引”。也就是说，在央行采取紧缩性货币政策前，将提前释放消息让市场消化。因此，短期市场对全球央行货币政策进一步收紧有所担忧。12月市场也预期美联储将再加息一次。整体来看，外部环境对A股的利空扰动有所增多。　　从A股自身基本面来说，驱动市场运行的核心逻辑仍未变化。宏观层面看，在地产周期回落的情况下，预计明年经济整体复苏力度将弱于今年。此外，近期媒体广泛报道的包头市地铁被叫停、PPP融资趋严等消息，使得明年基建投资收紧预期也在升温。虽然宏观预期有所波动，但明年出口将维持复苏，制造业投资也将提速，预计整体经济走势依旧平稳。　　从结构角度看，未来行业集中度提升，流动性脱虚入实，制造业产业升级，地产对消费的挤出效应降低，预计这一趋势仍将延续。因此，市场对高端制造业、消费行业以及龙头品种的预期仍将改善，市场资金追逐业绩确定性品种的趋势仍将延续。　　表为全球主要股指涨跌幅统计（%）　　整体上，近期受到消息面不确定性因素增多影响，A股波动有所加大，但难现趋势性下行走势。从期指三品种来看，预计上证50以及沪深300期指整体走势仍偏强。　　（作者单位：期货）