　　　　无论是参加有氧运动还是无氧运动，健身后都会出现身体疲惫、肌肉酸痛的情况。对于经常运动的人来说，运动时肌肉能获得较为充足的氧气，糖类物质分解的乳酸较少，肌肉就不会有明显的痛感。而对于不常运动的人来说，运动后出现的酸痛感会较为明显，所以此刻不要马上坐下休息，这会影响血液循环，导致乳酸分泌过多，更容易加重肌肉的疲劳感。剧烈运动后应慢走10分钟，多做深呼吸，有助于肌肉尽快地消除疲劳。　　　　运动健身后，很多人会习惯马上去冲一个热水澡。其实这个做法并不科学。运动时，体内的血液回流速度会加快，心跳也会配合运动而加快速度，如果马上洗热水澡，会让肌肉与皮肤的血液循环继续加快，这就会导致身体的其他器官供血不足，可能会出现脑部缺氧的状况，严重者还有可能导致突发。　　　　运动时肌体表面血管扩张，体温升高，毛孔舒张，排汗增多。运动后立即走进冷气空调房间或在电扇风口纳凉小憩，都会使皮肤紧缩闭汗，以至于引起体温调节等生理功能失调，免疫功能下降而招致、、等病症。正确做法应为运动结束半小时，等身体自然冷却后再进入空调房。同时，在进入室内温度较低的环境前，要把身上、头部的汗液擦干净，以防止出现不适症状。　　　　健身时身体出汗很多，如果在运动期间没有注意适量补充水分，许多人会出现干燥缺水、口渴难耐的状况。如果此时喝下大量冷饮，很有可能会使喉咙、食管等器官遇冷而急剧收缩，胃部痉挛导致的现象。对于肠胃虚弱、脾胃虚寒的人，还可能引起腹泻。所以运动后应避免立刻直接大量饮用凉水。　　　　运动后体力消耗过多，很多人会产生饥饿感，但是运动后不宜马上进食。此时如果马上吃饭的话，会加剧消化器官的负担，对肠胃健康有不良影响。　　　　吸烟对于身体的危害非常大，运动后立即吸烟会使危害加倍。部分男士有吸烟的习惯，但是切记，运动后不可以马上吸烟。运动后吸烟会让肺部混入大量的烟雾，减少输氧量，会出现胸闷气短、乏力的状况。