　　有种“”很特别，竟然和天气密切相关。每当入秋以后，天气逐渐转凉，昼夜温差变大，不少人就饱受关节肿痛、僵硬的折磨，更有甚者因为病情得不到控制，结果出现骨质损害，进而发展为关节变形，最终失去功能导致残废。它就是，又被称为“不死的癌症”。　　江苏省中医院风湿科副主任中医师郭峰介绍说，类风湿关节炎在我们日常生活中并不少见。一到刮风下雨，天气转冷，患有类风湿关节炎的朋友们就像是一个人肉天气预报，用他们的疼痛帮我们预报着即将到来的天气变化。那么类到底是怎么回事呢？　　其实类风湿关节炎是风湿病中最常见的一种类型，以全身多个关节出现慢性、非化脓性炎症为主要表现的全身性疾病。类风湿通常侵犯手指近端指间关节、掌指关节、腕、肘、肩、颞颌关节、以及足趾关节、踝关节、膝关节等，一般是双侧，对称的。该病在我国的发病率约0.32%-0.36%，2014年末保守估计患病人数大约近500万，是造成我国人群丧失劳动力和致残的主要病因之一。　　　　第四军医大学唐都医院风湿免疫科主任张岩指出，治疗类风湿关节炎一般要用3种药，即非甾体抗炎药（止痛药）、糖皮质激素和慢作用抗风湿药。目前，非甾体类抗炎药包括阿司匹林、布洛芬等都是缓解类风湿关节炎疼痛的一线药物，但只适用于初发或急性期患者，即只是抑制炎症、减轻酸痛，如不辅助其他药物，关节病变会持续发展。　　因此，类风湿关节炎患者不能“为痛止痛”，在服用止痛药的同时配合二线慢作用风湿药，比如甲氨喋呤、来氟米特、柳氮磺吡啶、羟基氯喹，这些慢作用药可减缓骨质被进一步破坏，阻止病情发展，是治疗类风湿的主要药物。　　　　从临床统计来看，大约四成类风湿关节炎患者被误诊。北京大学第一医院风湿免疫科主任张卓莉说，原因有两个，患者对这种疾病缺乏了解；我国风湿免疫专科医师比较缺乏，不少其他学科医生对此类疾病的认识不多。患者有病往往去找骨科、皮肤科、中医科去治疗。类风湿关节炎有3个常见现象：1。手指、手腕、肘部、脚趾等小关节疼痛或肿痛。2。呈对称性分布。3。晨僵，也就是早晨起来关节发僵发硬，活动后好转的症状。出现这些症状，应尽快去医院，尤其是有风湿免疫专科的医院就诊。　　　　上海仁济医院风湿病科主任医师吕良敬提示，类风湿关节炎患者原则上不忌口，但适宜的饮食可使症状改善，防止关节肿痛发作。多样化、均衡的饮食计划有助于预防和控制一些关节炎。　　首先，保证足够的热量，以糖类和蛋白质为主，尽可能减少脂肪摄取。如果热量不能满足机体需要，有可能导致病情恶化或不能耐受所服药物的毒副作用。　　其次，常年服药会影响食欲和消化功能，应选择容易消化的食物，烹调方式以清淡爽口为原则，尽量少吃辛辣、油腻或冰冷食品。　　最后，还要适量补充微量元素、维生素和钙质。一些食物可诱发关节炎发作或加重关节炎，如谷类（小麦、燕麦、黑麦）、牛奶、奶制品、茶、咖啡、柑橘等，患者若出现过问题，切记不可再吃。