　　【导读】现在很多人养生都迷恋各种保健品、补品，但传统养生学认为，“药补不如食补，食补不如睡补。”最简单、有效的养生方法就是睡觉。《生命时报》特邀中国老年预防保健学会心脑血管病学会委员王晓云，告诉你为啥睡觉最能补，怎样睡觉才最补。　　　　我国医学历来重视睡眠养生，认为“眠食二者为养生之要务”，“能眠者，能食，能长生”。清朝李渔《笠翁文集》中有云：“养生之诀，当以睡眠居先。睡能还精、养气、健脾益胃、壮骨强筋。”　　美国有两位学者，对7000人进行了长达5年半的研究，认为有7种原因可影响人的寿命，其中重要的一项是睡眠。　　现代医学研究表明，经过睡眠可以重新积聚起能量，把一天活动所消耗的能量补偿回来，为次日活动储备新的能量。　　良好的睡眠能消除全身疲劳，使脑神经、内分泌、物质代谢、心血管活动、消化功能、呼吸功能等能得到休整，促使身体组织生长发育和自我修补，增强免疫功能，提高对疾病的抵抗力，这对养生至关重要。　　　　建议在每晚亥时（9点~11点）休息，子时（11点~1点）入睡。中医认为阴气盛则寐（入眠），阳气盛则寤（醒来）。而子时是阳气最弱、阴气最盛之时，此时睡觉，最能养阴，睡眠质量也最佳。　　早晨最好5点起床，有助于生发阳气。如果前一晚睡晚了，早5点前也要起，可以在白天增加一个午睡。　　　　“睡如弓”能够减少地心对人体的作用力，让人感觉轻松舒适。由于人体的心脏多在身体左侧，向右侧卧可以减轻心脏承受的压力。　　睡觉时爱打鼾的人也适合弓形睡姿，因为打鼾时容易出现呼吸暂停，如果采用仰卧的姿势，小舌头会后坠，很容易引起气道塌陷，从而导致气道流通不畅，加重打状。　　　　在选择居住房屋的朝向时，应尽量挑选南向的房屋居住，房屋的阳光不被前方楼宇遮挡，尽量避免阴冷潮湿的房间，利于关节健康。另外，对老年人来说，建议睡觉的房间不宜太大，主要是为聚集阳气。　　传统养生讲究睡觉时一定要关好门窗，因为人睡着了身体表面会形成阳气保护层，夜间通风容易把阳气吹散。建议睡前冲凉，或提前开空调将卧室吹凉，但睡觉时要关上窗子，并穿睡衣。　　　　唐代著名医学家孙思邈在《千金方》中提到：“凡人卧，春夏向东，秋冬向西”。即认为春夏属阳，头宜朝东卧；秋冬属阴，头宜朝西卧，以合“春夏养阳，秋冬养阴”的原则。　　　　晚饭吃得过饱，耗气就多，耗气就要动气，会扰动阳气。晚上阳气不足，就可能导致，食物积存在胃内，郁久就化热，容易产生胃热，就会睡不好觉，影响睡眠质量。　　另外，晚餐过饱会造成胃肠负担加重，其紧张工作的信息不断传向大脑，致使人、多梦，久而久之，易引起等疾病。　　中老年人如果长期晚餐过饱，反复刺激胰岛素大量分泌，往往会造成胰岛素B细胞负担加重，进而衰竭，诱发。▲