　　在皮肤科就诊时，不少患者被推荐使用医学护肤用品，这是指经过皮肤病专家认定的、不含有任何色素、香料、防腐剂等添加剂护肤品。主要适用于以下几类皮肤情况： 　　　１．敏感性皮肤。年轻女性多见，由于天生皮肤薄、嫩，或者皮肤护理不当使得面部皮肤的屏障功能受到了一定的破坏，在遇日光、高温、风沙或使用化妆品 后，出现发红、发痒的症状。医学护肤品因其不含香料、不含色素及防腐剂之性能对敏感性皮肤起到修复的作用，从而减轻过敏反应。 　　　　２．油脂性皮肤、（青春痘）的皮肤护理。年轻人皮质分泌旺盛，容易造成面部毛囊皮脂腺炎症性疾病。医学护肤品中有专门针对这类皮肤的护理产品，可以起到柔和地清洁皮肤以及减轻炎症的作用；还可以改善某些治疗作用较强的药物（维A酸类、苯甲酰类）的刺激反应。 　　　　３．皮炎、及等。这类皮肤病患者的皮肤尤其是皮损处会很干燥，医学护肤品能够起到滋润皮肤，恢复皮脂膜，缓解瘙痒的作用。 　　　　４．毛细血管扩张性皮肤。长期受紫外线、寒冷、高温刺激或长期使用糖皮质类固醇激素、过度清洁时，皮肤屏障受损，表皮变薄，两颊、鼻尖可出现肉眼可见的红血丝。医学护肤品能够减少刺激，舒缓镇静，加强保湿，改善毛细血管脆性，减少炎性渗出。 　　　　５．。紫外线中的UVA、UVB可导致皮肤光老化、日光性皮肤病(、慢性光化性皮炎等)，甚至导致皮肤肿瘤的发生。医学护肤品中的防晒剂不会刺激皮肤。 　　　　６．老年人干燥皮肤。北方春冬季天气干燥，很多中老年朋友由于洗澡过勤等原因，常感到全身，尤其是四肢皮肤极为干燥，甚至出现“鱼鳞样”外观，选用滋润保湿的医学护肤品可以明显地改善症状，提高生活质量。▲ （北京协和医院医学皮肤美容中心　孙秋宁）