　　受访专家：中国人民解放军309医院营养科主任 左小霞　　俗话说“病从口入”，“癌”字有三个“口”，可见饮食和的关系有多密切。国际研究证实，每年因癌症死亡的人中有1/3和不良饮食习惯有关，30多种癌症由此而来。值得警惕的是，以下七种癌和吃最相关，如果把好饮食关，就能有效地预防癌症。　　　　肠癌和有着密切关系，经常便秘的人由于肠内垃圾无法及时排出、长期堆积，就会迫使肠道反复吸收其中的有害物质，久而久之诱发肠癌。现代人之 所以容易出现便秘和膳食不平衡有很大关系，最典型的就是吃肉太多，而吃菜太少。一方面，研究显示，动物性食物摄入过多会影响肠内代谢，增加肠癌发病率；另 一方面，少了果蔬、粗粮中富含的膳食纤维，肠道活力便会下降，让废物堆积，无疑雪上加霜。因此，建议大家吃肉和吃菜的比例最好在1∶5~1∶4之间，并且 每天吃50~100克杂粮。　　　　世界癌症研究基金会的报告显示，40%以上的口腔癌与酒精有关。而吸烟是40岁以下人群罹患口腔癌的祸首。此外，常嚼槟榔也会增加口腔癌风险。因此，预防口腔癌，最重要的是要避免吸烟、饮酒和嚼槟榔。在此基础上，还要保持良好的口腔卫生。　　　　说到肝癌，很多人都会想到嗜酒、等致癌因素，一种生活中常见的毒素———黄曲霉毒素和肝癌的关系却常被忽视。黄曲霉毒素比砒霜的毒性还大， 常常存在于受潮发霉的花生、大米、玉米、坚果等食物中，可诱发肝癌。因此，生活中需要学会合理储存食物，一旦食物变质，哪怕只有轻微的霉味也要坚决扔掉。 如果吃到发苦霉变的坚果，应该赶紧吐掉，马上漱口。　　　　国人喜爱煎、炒、炸等高温烹调方式，一旦没控制好油温，就会产生大量夹杂致癌物质的油烟，再加上很多厨房通风不佳，人体吸入后便增加患肺癌风 险。另外，经高温烹调出来的食物，本身也往往存在或多或少的有害物质。因此，建议人们多采取蒸、煮、炖、汆等低温烹调。“加盖水炒”就是一种健康的烹饪方 式：先在锅底放点水；水沸腾后放菜，并迅速盖上锅盖焖制；待水蒸气上来后，等待20秒左右，拿开锅盖滴上几滴油，再放点盐，翻炒几下出锅即可。　　　　近年来，乳腺癌发病率逐渐上升，研究表明，除了和熬夜、压力大、爱生气等生活习惯有关外，乳腺癌也和吃关系密切。喜欢吃煎炸食物、加工肉制品等 高脂肪、高热量食物的女性，患乳腺癌风险更高。与此呼应的是，此前，一项国外研究发现，膳食中控制热量摄入是预防乳腺癌发生的有效途径。建议女性朋友们每 天吃肉的量不要超过二两，并保证吃够1斤蔬菜、半斤水果，30~50克大豆及其制品。　　　　某些腌制食品，特别是短期腌制的蔬菜，所含亚硝酸盐过高，这一物质不仅本身具有毒性，还可能和蛋白质食品中的胺类物质合成致癌性较强的亚硝胺， 增加胃癌风险。另外，腌制食品往往较咸，而摄入过量高盐食物会对胃黏膜造成直接刺激，更易发生或溃疡，如不重视，久而久之可能癌变。想要护胃最好少吃 腌制食品，腌制时间不足1个月的蔬菜建议别吃。　　　　“快趁热吃！”这是生活中常常听到的一句话。殊不知，喜欢吃烫食的人容易患上食道癌。有关数据显示，食道癌患者中平时喜好热食、热饮者占到 90%以上。致癌原因在于，高温食物会损伤食道黏膜，严重时导致食道起泡、溃烂、出血，反复如此便会诱发癌症。吃饭时，食物温度保持在60℃以下为最佳。 ▲（本文由本报记者李迪采写）