　　有研究表明，由一个正常细胞变成肿瘤细胞，最快5年，通常需要10至20年，甚至更久。肿瘤的形成与自身的生活方式密切相关，但是什么样的生活习惯容易诱发呢？让我们一起来看看，现实生活中的自己是否存在这些致癌习惯。　　　　日本一项研究成果指出，“每顿都吃得很饱”和“基本上只吃八分饱”的人相比，前者患癌的概率更大。中华医学会心身医学分会主任委员、上海中医药大学博士生导师何裕民教授建议，做到只吃“八分饱”，不妨尝试以下几招：感到有点儿饿就开始吃饭，而且每餐在固定时间吃，这样可避免太饿后吃得又多又快；吃饭至少保证20分钟，因为从吃饭开始，经过20分钟后，大脑才会接收到吃饱的信号；用小汤匙代替筷子，每口饭咀嚼30次以上，减慢速度。　　　　无肉不欢的人，很容易出现肥胖、、肿瘤等问题，而足量的蔬果纤维，能减少结、等数种癌症的发生率。要保证身体需要，每天应吃400克以上的蔬菜，吃肉不要超过75克，体积相当于一副扑克牌大小。世界癌症研究基金会科学项目经理蕾切尔·汤普森博士推荐：西红柿可降低危险，西兰花、卷心菜和豆芽能降低患消化系统癌症的几率，草莓、洋葱、大蒜中都含抑制肿瘤生长的成分。　　　　“长期熬夜等于慢性自杀”的说法并不夸张。英国科学癌症研究中心研究了世界各地1000余名30—50岁的癌症患者，发现其中99.3%的人常年熬夜，凌晨之后才会休息。中国抗癌协会执行委员、山东省肿瘤防治研究院主任医师左文述告诉记者，长期熬夜会影响神经中枢，干扰内分泌，影响免疫机制，让人更易患上癌症。熬夜最好不要超过12点。如果加班到凌晨，最好找一间窗帘有遮光布的房间睡觉，漆黑的环境有助于体内褪黑素的生成。　　　　、肝癌、被列入累出来的癌症前三名。哈尔滨医科大学附属第四医院肿瘤外科孙凌宇表示，过度劳累虽不直接导致癌变，但会导致肝病、肺病反复发作、不断加重，并最终诱发癌症。所以，不要过度劳累，加班不要太晚，工作时间不要过度紧张，每天保证8小时睡眠，周六日保证一定的休闲时间、健身活动，以调试心情。平时也可多做一些净化心灵的活动，如静坐、冥想、聆听心灵音乐等。　　　　装修的刺鼻气味比室外灰蒙蒙的天空要可怕得多。国家室内环境质检中心主任宋广生建议，装修期间一定要开窗通风；少用人造板材；小房间少放新家具，甲醛、苯等总是喜欢隐匿在新家具中，即便你闻不到刺鼻的味道，也不代表它不存在；少用大理石和花岗岩，氡已经成为肺癌第二大诱因，它主要藏身于花岗岩、大理石等中；少用油性漆，水性漆则环保得多；装修结束后至少要晾两三个月才能入住。　　　　雅典凯菲西斯肿瘤医院的研究人员调查了448名接受乳腺普查的女性，发现有敌意、侵略性强的人被诊断出乳腺癌的概率最高。何裕民提醒，如果你觉得生活中让你生气的事像道坎一样，怎么也迈不过去了，思想钻了牛角尖，而且抑郁的心态持续时间特别长，达到一两年以上，就要小心了。豁达的心胸、愉悦的心情是癌细胞的“天敌”，应对事情的后果不做无谓联想，多交朋友，种花养鸟，读好书，常晒太阳。