　　法国健康杂志《TOPSANTE》近日引述科学期刊《Addiction》最新一项研究称，酒精直接参与导致7种，并对不同程度的饮酒者均有影响，建议停止饮酒。　　报道称，虽然酒精对人体的有害影响众所周知并有所记录，但至今酒精和癌症之间的因果关系仍不明了。新西兰一项最新研究再次表明，酒精会直接参与导致7种癌症的产生：、结肠癌、肝癌、食道癌、、和口咽癌。在上述癌症类型当中，因喝酒致患癌死亡的人数占全球癌症逝者的6%左右，其中还不包括相关的、和。　　研究称，风险也同样波及轻度或中度饮酒者。研究报告的作者珍妮康纳（JennieConnor）称，饮酒越多，患癌风险越高。不过，鉴于酒精在社会中的广泛存在，其对轻度饮酒者产生的影响也值得注意。此外，同时吸烟饮酒者患咽喉癌或口腔癌的风险比只吸烟或只饮酒者更大。相关机构应向普通大众宣传停止饮酒，而不是仅仅只针对重度饮酒者。令人欣慰的是，该研究还显示，准备停止饮酒的饮酒者能够减少患肝癌、喉癌或口咽癌的风险。　　在临床一线工作多年，北京大学第六医院临床心理科副主任杜万君发现门诊中的酒依赖患者越来越多，平均半天门诊就能遇到两三个。“酒依赖是一个慢性自杀的过程，很多人从20多岁开始喝，形成饮酒习惯，越喝越多，大量酒精损害肝脏及整体健康，因此，大部分酒瘾者寿命都大大缩短。”　　酒精依赖患者会出现一系列表现，如视饮酒为生活最重要或非常重要的事，断不了，不喝就想。医学上对诊断酒精依赖也有严格的诊断标准，其中有一个耐受性的增加，也就是酒量的增加。其次就是不喝酒就有“戒断症状”，即手抖、心慌等不舒服的躯体症状。“酒依赖患者有一个典型特征，就是喝‘睁眼酒’，即早晨起来空腹饮酒，因为经过一晚上的代谢，就可能出现出汗、手哆嗦等戒断反应，必须喝两口酒才感觉舒服。一旦不喝，手就会哆嗦，有些人甚至连简单的刷牙、吃饭都完成不了。”杜万君指出，长期大量饮酒还会使人出现幻视、幻听，甚至还会导致人格改变。　　一些人认为，喝酒靠自己也能戒，但事实上，跟吸毒一样，因为长期的心理和躯体依赖，戒酒同样很难。“你不能用自己的意志力避免的发作，同样，酗酒导致大脑的生理基础发生了改变，又如何靠意志力来对抗酒瘾？”黄薛冰比喻道。　　如果自己随意戒酒，可能还有生命危险。杜万君教授最近接诊了一位男性患者，因喝酒导致，紧急救治后情况稳定，但患者却突然发作，医生就马上建议转到安定医院进行专业治疗。“这就是一个严重的酒依赖患者，长期喝酒导致，因为胰腺炎入院治疗，不能喝酒，就出现了抽搐、谵妄等严重的‘戒断’反应。”因此，酒依赖患者戒酒应该找专业医生寻求帮助，进行药物和心理治疗。