很多年轻人开始，刚开始还不是很在意，不过这头发越掉越多。你知道脱发是什么原因引起的吗？要怎么治疗呢？生的鸡蛋蛋白中有一种成分会阻碍生物素（biotin）的吸收。生物素是一种B族维生素，又叫维生素B7或者维生素H。它在鸡蛋黄中比较丰富。不过，如果 吃生鸡蛋，不仅鸡蛋中的生物素难以吸收，其他食物中的生物素也被抑制。如果连续几个月每天吃两个甚至更多的生鸡蛋，就可能导致生物素严重缺乏，出现明显症 鼻子、嘴等处出现红色鳞屑性皮疹等。这些症状包括脱发、头发褪色，以及眼睛、白酶活性，从而影响蛋白质的消化吸收。此外，鸡蛋蛋白中还有一些蛋白酶抑制 剂，如果没有被加热失活，就可能抑制消化道内的蛋考虑到人们的食物中会含有大量蛋白，而这种抑制只是有一定的程度，影响有限。1、病理性脱发：主要由于病毒、细菌、高热对毛母细胞有损伤，抑制了毛母细胞正常分裂，使毛囊处于状态而导致脱发，如急性传染病、长期服用某种药物等，这也是脱发的原因。2、脂溢性脱发：常常出现在中青年身上，表现为头皮上有较厚的油性分泌，头发光亮，稀疏而细，或者头发干燥，头屑多，无光泽，稀疏纤细。3、化学性脱发：有害化学物质对头皮组织、毛囊细胞的损害导致脱发，如：长时间染发、烫发或使用劣质洗发液等等导致的脱发。4、物理性脱发：空气污染物堵塞毛囊、有害辐射等原因导致的脱发。脱发的原因如：长时间面对着电脑或长时间处于比较干燥、灰尘大的环境当中进而引起的脱发，因此，这也是脱发的原因。5、营养性脱发：消化吸收机能障碍造成导致脱发。如：经常吃高脂肪、纯糖、高热量或着营养单一的食物而导致脱发，这也是脱发的原因。外用药涂抹：对早期轻、中度脱发有一定的疗效，通常治疗3-6月后才能起效，但不适用于已经坏死的毛囊。中医调理：中医认为补肾能促进头发生长，但是不少男性脱发患者本身雄激素水平较高或对雄激素的敏感性增高，补肾会导致部分男型脱发的进一步加重。头皮注射：针对头皮有炎症、头油多、头皮屑等有一定的效果，但对促进头发生长效果不明显。自体毛发移植：将患者后枕部健康毛囊移植到脱发部位，植发后新长出来的头发保留原生态的特性。现在医学上比较推崇单位毛囊提取术（FUE）和单位毛囊加密术（EXT）。但前提是自身后枕部需要有足够的毛囊资源。