　　导读：在少林寺医药体系当中认为，人体内的孔窍有些时候在疾病状态下是排除毒素，自身与疾病作斗争的结果，大可不必已有症状马上乱求医，医药的过早介入，会使我们身体上的免疫机制长期处于睡眠状态，将自身健康过多依赖于外部，我们就会慢慢变成疾病侵袭的有缝的蛋。　　　　是呼吸系统中最常见的症状之一，是人体的一种保护性措施，对机体是有益的。当呼吸道黏膜受到异物、炎 症、分泌物或过敏性因素等刺激时，即反射性地引起咳嗽，有助于消除自外界侵入呼吸道的异物或分泌物、消除呼吸道刺激因子。如果一咳嗽就用止咳药物，则会把 加重炎症的脏东西都滞留在呼吸道里不利于炎症的消除。　　出现咳嗽时，应在保暖的同时补充大量水分，同时避免胡椒、洋葱等辛辣食物刺激呼吸道。如频繁咳嗽还伴有、胸痛、体重减轻等症状时，应立即就医。　　也是为了排出对人体有害的物质，以减少吸收，是机体的一种防御反射。若此时采用药物止吐，会使有害物 质滞留在体内，危害健康。如果是单纯呕吐，应适量补充水分，避免水和电解质紊乱。如果还伴随有肠胃不适，就应在补水的同时按摩胃部和腹部。呕吐后别急着进 食，可以稍加活动，让身体舒展后再进食。若呕吐反复发作或伴有、发烧等症状时，应立即就医。　　尤 其是排泄物有异臭时，往往是身体正在排出来自食物或其他方面的毒素。当腹泻来临时，千万不要走进“治疗”误区，如：有腹泻就用止泻药；认为腹泻就是炎症， 该吃消炎药；吃去痛片缓解腹泻疼痛；严重时吃药，停止时就停药；腹泻时多喝水，补充丢失水分；腹泻时少吃，腹泻后多吃等。遇到腹泻时，应采取因势利导法， 例如喝一杯热水，帮助肠道尽快排完毒素。如果有严重的腹泻，便意频频、排便量少、肛门部有痉挛性疼痛，或排泄物带血，或同时伴有腹痛、发烧、呕吐等症状 时，应该立即就医。　　我们可以把流鼻血看作是机体自我“去火”的一种方式。当人们饮水减少、辛辣食物吃得过多，以及环境干燥、体内“上火”时，机体就常常自行选择薄弱的鼻黏膜“去火”。所以流鼻血时大可不必担心，它会在短时间内自行终止。　　但是，如果经过一段时间鼻血依然不止就应当及早检查。这是，你可以前倾身体、顺其自流，用纸巾轻轻吸去流出的鼻血。量较大时，可捏紧鼻翼柔软处 几分钟，或举起流血鼻孔的对侧手臂帮助止血。如果鼻子大量流血不止时应立即就医，这往往是体内血管硬化、血压过高等疾病引起的。　　体温一旦超过了摄氏37度就属于发烧。医学研究证实，免疫细胞的作战能力会随体温的升高而增高，同时 高体温也使血液中的铁离子浓度减少，造成病原体生长所需要微量铁离子供给不足，进而抑制病原体发育，这些才是抗病的主力，药物只是外援。所以，如果在发烧 一开始就服退烧药，反而可能加重病情。体温不超过摄氏38度，且精神、食欲没有受到影响时，可以将冰块置于额头缓解不适，同时多喝水，适量补充维生素和矿 物质，可以吃一些富含营养且清淡的食物。若体温高于摄氏38.5度，或持续低烧不退，或伴有发疹、剧烈、关节痛、痉挛症状时，应立即就医。