　　食道癌是一个渐变的过程，早期食道癌也有一些症状，比如吃饭的时候有一点点烧灼感，或者会感到有一点疼。　　到了中期吃饭就不顺了，总觉得咽喉部位卡有东西，到晚期就只能吃面条、喝水甚至到最后连水也喝不下了。早期食道癌手术后的5年生存率达到90%以上，但如果拖到中晚期食道癌，手术后的5年生存率就只有30%左右，中晚期食道癌患者无法手术。　　　　1、烧烤类食品：含有强致癌物质三苯四丙吡。　　2、油炸类食品：此类食品热量高，含有较高的油脂和氧化物质，经常进食易导致肥胖；是导致高脂血症和的最危险食品。在油炸过程中，往往产生大量的致癌物质。　　3、方便类食品：属于高盐、高脂、低维生素、低矿物质一类食物。加之含有防腐剂和香精，可能对肝脏等有潜在的不利影响。　　4、腌制类食品：在腌制过程中，需要大量放盐，会导致此类食物钠盐含量超标，造成常常进食腌制食品者肾脏的负担加重，发生的风险增高。　　5、加工类肉食品：这类食物含有一定量的亚硝酸盐，故可能有导致的潜在风险。此外，由于添加防腐剂、增色剂和保色剂等，造成人体肝脏负担加重。　　6、喝“白”的，吃“热”的，小心食道癌！高度数白酒太“灼”、火锅太“烫”，都是易致食道癌的不良饮食习惯。虽然食物对口腔、食道的损伤，比较表浅，加上人的食管黏膜恢复能力、再生能力比较强，很快就恢复了，但是如果长期每顿饭温度都很高，尤其到五六十摄氏度以上，食管黏膜就不能耐受了，增加食道癌的患病危险。　　　　1、甲苄亚硝胺、硝胺等在胃内合成致癌物亚硝胺而诱发食管癌。　　2、由霉变食物所产生的各种真菌毒素的感染，与食管上皮细胞异常有密切联系，是诱发食管癌变主要原因。　　3、食物刺激作用如进食烫热饮食、烈酒、大量胡椒、咀嚼槟榔等以及食管损伤、食管疾病时，也能引发食管癌。　　4、和微量元素缺乏，是食管癌患者群体发病特点。　　5、食管癌的发病，也常表现为家族性聚集现象。