　　美国卫生与人类服务部曾在由美国国家毒理学计划修订的第11版致癌物报告中公布了3份较完全的致癌物名单，这次修订在原有的229种人类致癌物的基础上，新增加了17种致癌物。以下是几种非常重要的新增致癌物。　　●奈 化工试剂的合成要使用奈。一些防蛀产品和洗漱间除臭剂的主要成分也是奈。动物试验证实，奈可导致罕见的鼻部肿瘤和良性肺部肿瘤。　　●杂环胺化合物 肉类和蛋类在高温烹调和烤灸过程中会产生一些杂环胺类化合物，动物试验证实它们可引起、结肠癌、肝癌、口腔癌、、等。人类临床研究也发现，摄入含有这类化合物的烤灸或油炸食物，乳腺癌和结肠癌的危险增加。　　●铅及铅类化合物 铅被用于制造铅酸蓄电池、弹药和电缆覆盖物。铅化合物在油漆、玻璃陶器、化妆品和燃料添加剂中也有广泛应用。这类物质主要导致、和脑瘤等。　　和肺部肿瘤。　　●1－氨基－2、4－二溴蒽醌 这是一种用于纺织业的还原染料。动物试验证实其有致癌作用。　　●硝基甲烷 这是一种制造特殊燃料和炸药的化合物，也用于合成药物制剂和农业化学试剂。动物试验证实，它可以致癌。　　●中子 中子可引起与 X射线和γ射线相似的遗传学损伤，所以把它列为“已知人类致癌物”。中子在工业、医学和研究等领域的应用相对较少。一般人群所受中子辐射主要来源于穿透地球大气层的宇宙辐射。　　●γ射线 暴露于γ射线可导致、甲状腺癌、乳腺癌、肺癌等。它的致癌危险性在某种程度上与暴露年龄有关。例如，儿童期暴露可增加白血病和甲状腺癌的危险，育龄期暴露可增加乳腺癌的危险，而更大年龄时的暴露可增加肺癌的危险。　　长沙市中心医院肿瘤科　　主任医师 安东建