　　你有的经验吗？那种说不出来的痛苦，真令人难堪。便秘是现代人常见的肠胃疾病之一，一般说来，便秘的症状，轻微的是解便量减少、解便解不干净，若是到了需要藉由灌肠、塞剂、泻药等药物介入方式解便，这些都是便秘的表征。一位因便秘持续超过八周以上，而紧急送急诊的80岁女性，该病患到院时，除有严重便秘症状外，尚合并有轻微左下痛及轻微、显微血尿的情形，经肠胃科做紧急超音波发现，病患有左侧水肾合并左侧输尿管水肿，X光肾盂及输尿管造影术与骨盆腔计算机断层摄影检查则显示，病患左侧输尿管下端狭窄。会诊妇产科，并进行子宫颈抹片及病理切片检查后，确定该名病患为第三期子，目前病人正持续接受放射线治疗中。　　从医学的观点认为，一个人一周解便的次数不到三次即是便秘。虽然短暂的便秘并不代表肠胃异常，但是若是便秘现象持续超过三周以上，则应该及早就医，尤其当发现个人解便习惯改变，如经常便秘改变成经常，或时常腹泻转变成时常便秘时，即需就医寻求便秘原因，千万不要置之不理，忽略身体发出的警讯。　　医院内科主治医师陈建廷表示，当便秘症状持续超过三周，建议最好就医检查。因大肠下段的直肠及乙状结肠都位于骨盆腔，当男性罹患摄护腺癌、女性罹患子宫颈癌时，有六分之一的患者容易因摄护腺癌或子宫颈癌影响大肠蠕动，进而导致便秘，如前述提及之女患即是因子宫颈癌而导致严重便秘。　　陈建廷医生亦指出，日常摄取蔬菜或水果的纤维质和水份不足、缺少运动的生活方式或环境改变等，是常见的便秘原因，旅行、怀孕或饮食改变也会造成便秘，但一般大家容易忽略的是，便秘也可能代表身体发生严重的问题，除摄护腺癌及子宫颈癌，因大肠长肿瘤造成肠道狭窄，也常导致便秘。为了长辈的健康，我们应该每天注意家中长辈是否有任何解便习惯的变化，以提早发现疾病、提早治疗，防止并发症发生。