　　“双12”要来了，常宁会像许多女孩一样忙着整理购物车；她在手机里下载了许多歌，有一首《Look At Me Now》她百听不厌……眼前这位22岁的东南大学（微博）生物学女博士，看上去像位邻家女孩。　　她恬静的外表下却有颗强悍的“小宇宙”，这位“邻家女孩”刚率领MxHealth大学生创新团队，在第三届中国“互联网+”大学生创新创业大赛摘得“银奖”。他们获奖的成果是“肿瘤标志物自动化检测仪”。　　利用这台仪器，只需少量血液样本，便可检测12项肿瘤标志物，整个检测过程只需5到10分钟。　　　　出生于山东省菏泽市，常宁是个地道的北方女孩。她从小胆子比一般女孩大，动手能力也很强，上学起便就对物理、化学、生物实验产生了浓厚的兴趣。　　常宁的父母也很特别。别人家女孩都是学琴棋书画，而他们对这个爱“捣鼓”的女儿则“听之任之”。正是这种开明的家庭环境促使她从小就养成了独立思考的习惯，也为她今后的科研之路奠定了基础。　　高考填报志愿时，亲朋好友建议她报考临床医学专业，将来可以做个受人尊敬的医生。但常宁最终因为对工程的喜好，选择了生物医学专业。“真的特别感谢父母，不管大事小事，他们都把最终决定权交给我。”她说。　　从参加课外研学项目，到去实验室参与科研，再到主动请缨担任MxHealth团队负责人，常宁都是自己拿主意。　　如今常宁回想起过往的一次次选择，她坦言从未后悔过。“相比当医生，我还是更喜欢现在的科研工作。”常宁笑称，在科研过程中遇到“拦路虎”时，导师一般只提供一个方向，点到为止，剩下的具体内容和实施过程需要她自己思考规划，“这种模式更符合我的个性”。　　　穿上白大褂、戴上手套，将处理好的血清注射到生物芯片中，通过流体控制和图像处理等模块对肿瘤标志物进行检测。短短几分钟后，数据和图像便出现在显示器上。　　眼前这个像打印机似的“箱子”就是他们的获奖设备。常宁告诉科技日报记者，只需约50微升样品就可一次性完成3到4种肿瘤标志物的检测。　　常宁说，这项科研成果的基础是利用蝴蝶翅膀折射出不同色彩的原理，而每一种颜色就代表一种肿瘤标志物。当血液流过时，血液中的肿瘤标志物就会被相应的抗体抓获。通过图像分析和数据处理，就能获取肿瘤标志物检测结果。　　　MxHealth团队获奖后，常宁成了各大媒体争相采访的对象，“‘95后’女博士”“滴血验癌”成了热搜词。“一个月我就收到了20多个投资合作意向。”常宁说。　　面对媒体的追捧，常宁显得十分淡定，仍自称“科研狗”。她说：“科研和创业是两码事。将科研成果转化为商业应用，需要考察很多问题，面临重重困难，光有一个只会做科研的脑瓜是不够的。你必须要有对行业的全面认识，包括对成立公司、运营和发展的全局把控。”　　10月30日，MxHealth团队带着他们的自动化检测仪项目入驻东南大学国家科技园，开启创业新征程。　　常宁告诉科技日报记者，学校安排了经管学院的教授对他们进行辅导，入驻后她会与团队成员一同编写商业企划书。　　但此时，常宁却萌生“退意”，想辞去团队负责人职务。　　“创业应该让更有才能的人去做。比起做团队负责人，我更偏爱科研一点。原本我只是埋头做科研，没想到有了这么大的影响力，这让我更有动力了。”常宁说。　　“目前，一次只能检测3到4种肿瘤标志物，仪器的稳定性和灵敏度还有待提升，它只能作为一种筛查方法，最终确诊还要依靠医院病理诊断结果。”常宁客观分析道，“目前全球发病率高，而且发病呈现年轻化趋势。我们的项目为医院和医生提供了一种全新的筛查方法，我们对项目的前景充满信心。”　