　　老话说男人30而立，40不惑，50岁知天命，所以说50岁是男人生命的一道坎，这时候的身体状况基本上就决定了能活多久。可往往，不规律的作息、胡吃海喝、不健康的饮食习惯导致潜在于男人身体里的疾病，通通在50岁这个阶段爆发了。其中，有5大疾病是很多男人都逃不过的，而逃过的人每个都很长寿，让人羡慕！　　　　前列腺病一直以来就是难以根治的男性疾病，多发于老年群体中。北京大学人民医院泌尿外科主任医师那彦群曾介绍，很多中老年男性到了50、60岁以后就被检查出了，发病率达50%，而70岁患上前列腺增生比例达到73%。　　对于前列腺病的预防，首先是多补充锌，因为前列腺病人通常锌含量低下，防御能力较弱，容易导致前列腺发生炎症，或者炎症治愈易于复发。其次要保持阴部清洁，男性的阴囊伸缩性大，分泌汗液较多，加之阴部通风差，容易藏污纳垢，局部细菌常会乘虚而入。这样就会导致、前列腺肥大、性功能下降。　　　　男人岁数大了就容易有、，这往往是由于吸烟所致。广州中医药大学第一附属医院一肿瘤科主任医师林丽珠表示，吸烟是目前引起的最重要的原因，90%以上的肺癌是由于主动吸烟或被动吸“二手烟”所致。吸烟者肺癌死亡率比不吸烟者高4-10倍，而且吸烟开始年龄越早、吸烟时间越长、吸烟量越大，肺癌的死亡率越高。　　对吸烟者来说，清除肺部有害物质，首先要做的，肯定是戒烟！即便是不吸烟的人，也应多吃一些清肺的食物，如西蓝花、芥蓝、甘蓝等十字花科的蔬菜，有助清除肺部有害细菌。　　　　数据表明，我国脱发人群约2亿，其中男性脱发人数约1.3亿，脱发率近20%，成年男性中平均每4人就有1名脱发者。男性脱发比较常见，其病因是局部头皮的毛囊对雄激素的敏感性增加，导致毛囊萎缩、终毛逐渐转变成毳毛。当然，这还与现在生活的节奏比较快，工作压力大有关。脱发目前难以根治，合理地补充稀缺元素是必要的。　　　　睡觉打呼噜其实很可怕，在医学上，它是睡眠呼吸暂停低通气综合征的临床表现。男性发病率是女性的2~8倍，而那些肥胖、颈围粗大的人群更是该病高发人群。严重打呼噜常伴有呼吸暂停、低通气现象，低氧血症会造成心血管系统的损害，易引发、，严重可导致夜间；还可出现性功能减退；对肾脏、血液系统和消化系统也有一定的影响。　　　　喝酒应酬是男人们难免的，很多酒精肝患者都是因为大量饮酒导致的，喝酒还可能会损伤脾胃。酒精肝提倡以预防为主，尽量少喝酒。酒精肝病患者的饮食，应多食素食、宜清淡，忌油腻，富营养，易消化为原则，少食多餐，禁忌生冷、甜腻、辛热的食物。