　　受访专家：第二军医大学附属上海长海医院内分泌科主任医师、教授 邹大进　　“晚餐1/4的作用是为了维持生命，另外3/4则维持了医生的收入。”这是第二军医大学附属上海长海医院内分泌科主任医师邹大进提出的一个观点。意思是说，如果晚餐吃得太多、吃得不对，就会招致很多疾病。这并非耸人听闻，因为肥胖、打鼾、、高脂血症等疾病缠身都与之相关。 　　　　《生命时报》曾针对“国人晚餐习惯”进行过一项调查，结果显示，半数人存在晚餐吃得太晚、吃得太多、应酬较密集等问题。48.5%的人表示，晚饭是一日三餐中吃得最多的一顿。邹大进告诉《生命时报》记者，这些错误的就餐习惯，可能会导致以下几大危害： 　　　　晚上人体代谢速度明显减慢，如果晚餐吃太多，代谢不掉，就容易产生脂肪堆积，导致肥胖。肥胖如今被称为“健康的头号杀手”，已有研究证实其与17种显著相关，包括子宫癌、、等。 　　　　晚餐吃得太多或过于油腻，会导致胰岛素过度分泌。如果胰脏长期负担过重，就会被“累坏”，致使它不能很好地调节血糖，继而引发糖尿病。 　　　　很多年轻人喜欢在晚上大吃一顿，尤其是在夏天，吃着烧烤，喝着啤酒，熬着夜，很容易诱发急性胰腺炎，表现为上腹疼痛，阵发性加剧，并可放射至左腰、左肩和左臂，有时还会伴有恶心、呕吐，如不及时救治可危及生命。 　　　　晚餐吃太多会加重胃肠道负担，对肠道菌群也是一种破坏，久之会增加患、肠癌的风险。英国营养科学顾问委员会指出，晚上过量摄入红肉和加工肉制品，如热狗、汉堡、香肠等，已证实会增加肠癌风险。 　　　　晚饭吃得太多、太油腻，易摄入过多胆固醇，并逐渐堆积在血管壁上，形成，最终可能发展成冠心病。吃得太多还会使血液集中于胃肠道，导致心脏供血相对不足，也可能诱发。 　　　　“吃饭最基本的原则是顺应人体的代谢规律。”邹大进说，早上是人体代谢率最高的时段，也是各种细胞最需要能量的时候，所以早餐一定要吃好，以保证当天的工作生活充满活力；中午人体代谢率处于平稳的中间阶段，此时需及时补充能量，维持人体正常运转；晚上人体各个器官开始进入休息状态，代谢速度明显减慢，代谢率大概只有白天的一半，此时只需适量饮食，维持一定的能量即可。按照这个规律，一般来说，早餐应占全天总能量摄入的2/5，午餐占2/5，晚餐占1/5。邹大进说，广西巴马村的老人之所以长寿，其中一个秘诀就是一天只吃早、午两顿正餐，晚餐简单喝一点粥。 　　　　 　　　　七分饱应当是这样一种感觉：胃里还没觉得满，但对食物的热情已有所下降，主动进食的速度也明显变慢，但习惯性地还想多吃。可如果把食物撤走，换个话题，很快就会忘记吃东西。当你已经吃到七分饱，就要及时放下手中的筷子，离开餐桌，以免吃太多。晚餐时可以使用较小的盘子和饭碗，有助于控制饭量。切忌边看电视边吃饭，三心二意容易吃多。 　　　　邹大进说，晚饭切忌大鱼大肉的高油、高脂饮食，口味上以清淡为宜。很多上班族白天没时间好好吃饭，想晚饭多吃一些补回来，这对健康更不利。邹大进说，他晚餐只吃少量主食，加一些蔬果。清粥小菜是不错的晚餐选择，也可以少量吃肉，但以鱼肉、瘦肉为佳。 　　　　晚餐是为一天营养“查漏补缺”的好时机。比如，如果早餐和午餐没吃粗粮，晚上可以蒸点红薯、南瓜或来碗杂粮粥；没吃足500克蔬菜，晚餐就多吃青菜；如果白天没吃豆制品，晚上就该适当补充豆制品……要注意不能胡吃海喝，适量补充即可。 　　　　古人讲究过午不食，但考虑到现代人的作息时间，在晚上5点~7点吃晚餐比较适宜，尽量保持每天规律进餐。晚餐如果吃得太晚，加重消化负担，会影响睡眠质量。如果上班族需要加班，也最好先吃饭再加班，或在加班时吃些饼干、点心等作为补充，以免晚餐吃太多。 　　　　中国人习惯在晚上应酬，如不能推掉，可以在上菜时每样加一点到自己盘中，吃完后就不再夹菜，或饭局到一半就撂下筷子不吃了，有助于控制食量。在国外，越来越多的人开始把应酬、聚餐安排在中午，晚上回家吃晚饭，这不仅有利于维系家人的感情，更对健康有利，值得提倡。