　　人吃五谷杂粮，在吸收营养的同时，一些无用的成分也会摄入体内，每天通过各种途径，如排便、排尿、排汗等方式排泄出去。但如果这些渠道出了问题，无用成分就会变成毒素长期积累，危害身体。尤其当你的身体表现出如下症状时，就说明需要排毒了。　　排 便是人体排除废物及毒素的最重要途径，通常每天排便一次。如果排便不规律，或者有便秘的情况，甚至排便间隔时间多于3天，则说明你的肠道 内留有宿便。粪便留在肠道内，有害物质被再次吸收，可引起胃肠神经功能紊乱而致食欲不振、肠胃不适、腹部胀满、口苦、肛门排气多等表现，甚至可诱发结肠 癌。清除体内宿便的最主要方法是调节饮食，增加膳食纤维的摄入，同时加强运动。不可轻易采用服泻药或洗肠的方法，否则很容易导致肠道功能紊乱。　　口臭是指口内出气臭秽的一种症状，多由肺、脾、胃积热或食积不化所致，这些东西长期淤积在体内就变成了毒素。贪食辛辣食物或暴饮暴食，疲劳过 度，虚火郁结，或某些口腔疾病，如、以及消化系统疾病都可以引起口气不清爽。解决口臭首先要多注意口腔卫生，养成饭后漱口的习惯；其次要调理 肠胃，多吃些清淡食物，保持大便通畅。　　中医认为，黄褐斑与脏腑功能失调、气血失和、阴阳失衡等相互关联，并且与肝郁、脾虚、肾虚密不可分，这三种因素都会导致毒素淤积出现黄褐斑。要注意科学饮食，多吃水果，饮食以新鲜蔬菜及高蛋白、低脂肪的食物为主，少吃辛辣等刺激性食物，外出注意做好防晒。　　痤疮与排毒更是密切相关，痤疮的最直接原因就是毛孔堵塞，毛囊里面的油脂排不出来，越积越多最后就形成了痤疮。西医认为痤疮主要与有 关，中医认为痤疮多由于过食肥甘、油腻、辛辣食物，脾胃蕴热，湿热内生而引起。因此，预防痤疮最重要是保持规律生活，劳逸结合，不吸烟，不喝酒，不喝浓咖 啡和浓茶，还要少食辛辣刺激食物，少食糖果及高脂食物，多吃蔬菜水果，保持大便通畅。　　肺脏是最易积存毒素的器官之一，每天的呼吸都会将空气中漂浮的细菌、病毒、粉尘等有害物质带入肺 脏。中医认为肺管理全身的皮肤，皮肤是否润 泽、白皙，都要靠肺的良好功能。当肺中毒素比较多时，毒素会随着肺的作用沉积到皮肤上，使肤色看起来没有光泽。建议平时在空气清新的地方做深呼吸，然后主 动咳嗽几声，可以帮助肺脏排毒；也可以多吃些有利肺脏的食物，如萝卜、百合等。