　　肿瘤心理专家表示，“肿瘤一定要治愈”是误区；心理治疗对康复很有价值　　专家介绍>　　汪波：重庆市肿瘤医院副院长、主任医师、高级心理咨询师。中华医学会精神病学分会委员，重庆医学会精神病专委会前主任委员，重庆市医院管理学会精神卫生机构管理分会主任委员，重庆市司法鉴定专家咨询委员会委员，精神病学组组长。　　今年全国肿瘤防治宣传周，目的是让大家“走出癌症误区，实现早诊早治。”《养生周刊》特邀重庆市肿瘤医院副院长、高级心理咨询师汪波，从癌症患 者的心理世界切入，为大家解读癌症认识的误区。专家提醒各位癌友和家属，我们既要纠正“癌症是不治之症”的观念，也要纠正“肿瘤一定要治愈”的观念，癌症 并没有想象中的那样可怕。　　癌症病人有1/3是被吓死的？　　《养生周刊》：专家称1/3癌症病人是被吓死的。您认为患者在对待癌症的期望值上有哪些错误观念需要纠正？　　汪波：医学界有这样的说法，死亡的癌症患者中，有1/3是被吓死的，有1/3因用药过度病人无法耐受而死，还有1/3因治疗无效而死。有专家表示，癌症患者不应该过度恐惧癌症，我们既要纠正“癌症是不治之症”的观念，也要纠正“肿瘤一定要治愈”的观念。、、等都很难治愈，癌症为什么一定要治愈呢？即使发生了癌症转移，带瘤生存10年、20年也大有人在。　　众所周知，随着病情的发展，很多癌症都会发生转移。随着抗癌治疗方法的不断改进，晚期癌症患者的生存时间在不断延长，这给我们包括医生和患者都 带来信心。说癌症患者有1/3是被吓死的，其实就是患者患病以后产生的恐惧和焦虑抑郁情绪影响到免疫力、饮食、睡眠等，患者又不能正确对待和调适的结果。 然而，大家应该知道的是，目前我们的整个治疗水平都提高了很多，肿瘤即使发展到了骨转移阶段，我们也还有办法可想，有办法可治。　　值得提醒的是，我们对肿瘤的治疗目标不是治愈，而是用各种手段把它控制住，延缓疾病进展，减轻病人痛苦提高生存率和生活质量。　　确诊癌症，到底该不该通知本人？　　《养生周刊》：中国人被确诊为癌症，医生通知家属；美国人被确诊为癌症，医生通知本人。中国人得了癌症，周围的人一听到消息，心里就开始默哀了；美国人听到自己被确诊为癌症，还能照常去后院种花草。请分析一下，这两种心态，哪一种更有利于癌症患者的康复？　　汪波：应该说，人类在攻克癌症方面已经不断进步，但因癌症带来的死亡恐惧也同样存在。　　美国经济繁荣，科学发达，这是毋庸置疑的，但他们的精神面貌也同样值得我们借鉴。在美国许多医院的放射治疗室，人们会看到那些手术后做放疗的病 人，他们都是自己开车来的，精神都很饱满，有的人一边做放疗一边工作。医生给他们每个人一本小册子，指导他们多吃蔬菜(深绿色的蔬菜)，少吃脂肪，多吃白 肉(指鱼肉和鸡肉)；并提醒他们在放疗期间可能出现的情绪反应，比如沮丧、失去控制情绪的能力等，让他们提前有认识和准备。　　此外，美国人对待死亡的心态比中国人要好。他们认为活在这个世界上是暂时的，死亡才是永恒的。他们活着的时候想着为了死后进天堂，都非常欢乐祥 和，与人为善，宽厚包容，乐于助人，尤其那些得了癌症又过了五年大关的人，他们每天听说有新的病人得了和他们同样的病，都会主动和他们交朋友，现身说法， 让他们鼓起勇气战胜疾病。“榜样的力量是无穷的”，这种老病人对新病人的鼓励是非常有力的。　　有斗争精神的癌症患者寿命更长　　《养生周刊》：癌症的治疗一般包括手术、药物(化疗)放射治疗以及现代的生物治疗。研究证明，这些治疗都是有效的，但是这些治疗也会给病人带来不同程度的副作用和并发症，给治疗过程的深入带来一定困难。请问心理治疗对癌症患者病情的康复有何临床意义？　　汪波：心理治疗是癌症治疗的重要辅助手段，它会改善许多患者病情的转归，对于癌症患者有很重要的价值。　　由于有些癌症在当前仍是一类难治的疾病，所以，当患者接到癌症的诊断时会感到很大的心理压力，因为这毕竟是一个坏消息。从人的心理角度来讲，通 常当一个人遭遇负面生活事件时，心理的反应会经过震惊、否定、恐惧、沮丧、焦虑抑郁、逐渐接受几个阶段。有部分患者在病痛的影响下会出现焦虑、忧郁，食欲 不振、精神萎靡和等。心理治疗能帮助患者认识了解这些心理过程，学会适应、调整与病魔斗争的生活。　　有专家认为，生活中的不幸事件例如丧偶，能使人增加患癌的几率，其原因大概与持续性的精神压力会影响患者情绪、降低免疫力、减少身体的抗癌能力 有关。当患者被诊断患有癌症后，有医生会建议患者去咨询心理学家，心理学家的任务是帮助病人和家人，让他们学习如何处理心中那些“颓丧”和“无助”的感 觉。他们认为，患者与“无助感”作斗争是重要的，因为有“斗争精神”的患者寿命要比“向癌症投降”的患者长些。心理治疗包括了支持疗法、认知改善、放松训 练、催眠疗法、分散注意力等技术和方法，这些治疗可以帮助患者减轻癌症治疗过程中引起的不适，帮助患者减轻疼痛和改善心情；还包括诸如鼓励患者参加癌友俱 乐部等活动，让他们讲述自己的心理历程，达到互相帮助互相安慰的作用，患者在别人的抗癌经历中得到启发和鼓励。　　在美国，大约50%的癌症患者会寻求心理学家的帮助，增强抗癌的信心和斗志，用正确的心态来面对逆境。　　癌症患者常出现的六种心态　　《养生周刊》：癌症对于现代人来说，是不可承受之痛。很多人谈癌色变，很多患者得知自己得了癌症后，精气神马上垮了半截，精气神没了，人也就活不了了。请问，癌症患者常常会出现哪些与常人不同的心态？　　汪波：第一，震惊和否认。他们往往不相信自己会得癌症，怀疑医院的检查结果错了。在感到震惊的同时，他们会到处求医检查，以求最后结果。　　第二，恐惧。得知自己的癌症病情后，患者对自己的身体、对生活等，会进行各种不良的恐惧联想，使身心陷入恶性循环之中，会使癌痛的感觉加重，继而又让患者对此更加恐怖，以为大难将至，进而出现焦虑抑郁。这样会更加加重病情，不易治愈，并且会缩短生命。　　第三，无奈泄气。得知自己的癌症病情后，患者对生活失去信心，不愿意进行治疗，对什么都无所谓，认为一切都没有意义，越想越暗淡。如此，病情得不到控制，人也就不容易存活。　　第四，抱怨愤怒。得知自己的癌症病情后，患者不理解为什么得癌症，感觉这个世界如此不公平，怨天尤人，怒火中烧。这样的人身体气血失常，会加速癌细胞的转移，缩短生命。　　第五，乐观自信。得知自己的癌症病情后，患者因癌症而卸下生活和工作的负担，乐观地对待每一天的人和事，虽然癌症有可能不会痊愈，但也不易转移。　　第六，积极调整。得知自己的癌症病情后，患者更加坦然地生活。他们面对现实，反思自己过去的一切，用新的态度面对这个世界，用积极的、有利于癌症康复的心理疗法来辅助治疗，生活得自在轻松，部分人因此以较高的生活质量生活了很久。　　心理自疗法可激发自愈潜能　　《养生周刊》：科学研究证明，每个人都有一种超乎寻常的潜能，它一旦被激发出来，会产生意外收获，甚至出现奇迹。请问癌症患者有哪些心理治疗方法？　　汪波：关于癌症患者的心理调适，以支持和认知疗法最为重要。信心可以激发身体的自愈潜能。所以，只要患者尽快摆脱不良情绪，下决心顽强地战胜疾病，相信一定有奇迹发生。以下是常见的几种心理自疗法，可供参考。　　第一，有治愈信心。要相信癌症现在已不是不治之症。现代医学技术完全能控制好自己的疾病，这样心情状况及生活态度也会随之变得积极起来，身体的免疫力也会随之增强。　　第二，适当发泄。如果说让一个得知自己患癌症的病人若无其事，真的不是件容易的事，并且对患者来说也是不公平的。所以当得知自己患癌后，多与人聊天、沟通、交流经验，在推心置腹、开诚布公的谈心中减轻思想负担，释放郁闷，消除顾虑。必要时，去看看心理医生。　　第三，行为疗法。生活中多做些力所能及的事，以活跃身心。也可以多听听音乐，以放松身心；多收听收看一些幽默诙谐的喜剧段子，在笑声中摒弃杂念，这对辅助治疗癌症有益。　　第四，常到户外运动。别整天把自己闷在家里，要多到室外参加一些自己喜爱的娱乐活动，如钓鱼、下棋、跳舞等，既锻炼了身体又愉悦了心情，对防治癌症有益。　　第五，活在当下。努力让自己的内心永远活在当下，不要总去后悔昨天，或总去预期明天，只有将今天活好才是最真实最重要的。　　养生超市·前沿>　　香菇提取物能防　　香菇是一种营养多热量低的超级食物。美国妇科肿瘤协会第45届年会上宣布的一项新研究发现，香菇提取物可以杀死导致子宫颈癌的性传播病毒HPV(人类乳突病毒)。　　美国得克萨斯大学健康科学中心医学院研究人员通过实验鼠研究发现，香菇中的“活性己糖”(AHCC)可以在90天以内消除HPV病毒。AHHC 还可以降低子宫颈肿瘤的生长速度。研究已经发现，HPV病毒除了与99.7%的子宫颈癌成因有关之外，还与95%的肛门癌、60%的咽、65%的阴道癌存在关联。　　每天快走一小时防乳癌　　据《生命时报》报道，法国一项最新研究显示，任何年龄段的女性坚持每天快走一小时能使患乳癌的风险降低12%。研究人员对1987年~2013 年间发表的37项研究进行了分析，这些研究涉及超过400万女性，最终得出上述结论。而且没有年龄、体重、地域差别，任何人坚持运动都会取得明显的防癌功 效。　　该研究主管马休教授表示，运动防癌的效果同肿瘤类型有很大关系，但总体而言，坚持运动预防的功效还是非常明显的。马休教授表示，考虑到运动，特别是走路能够对包括乳腺癌在内的许多疾病有预防作用，政府应大力营造一座城市的运动氛围，如建造适合步行或骑行的道路设施，修建体育设施，以及在学校教育中普及运动等。　　另一项研究也发现，每周散步7小时的女性比那些每周散步3小时的女性，患乳腺癌的风险降低14%。如果女性在每周散步7小时的基础上，再做一些大强度运动，患乳腺癌的风险会降低25%。该研究负责人、美国癌症协会阿柏·帕泰尔博士表示，研究结果清楚地证明了体育运动和后乳腺癌之间的关联，运动量越多，防癌的效果越明显。根据美国一项指导原则，每周保持150分钟的适度到大强度的运动量，不仅有助于预防乳腺癌，还能使身体保持健康舒适。　　本版文/重庆晨报记者 赵君辉