　　受访专家：东直门医院血液肿瘤科主任医师 储真真　　什么样的人容易得？北京中医药大学东直门医院血液肿瘤科主任医师储真真告诉《生命时报》记者，寒性体质的人更易中招。　　原因主要有两点：第一，寒性体质的人通常免疫力低下，不能有效阻挡外部毒性物质的侵入，清除毒素的能力也相对较差，为肿瘤产生创造了先决条件。第二，寒性体质的人一般血液流动较慢，易形成瘀血和痰浊、气滞相互“勾结”的状况，“痰瘀互结”积滞在某个部位，长期在毒邪的作用下，就容易导致肿瘤的形成。　　中医理论认为，寒性体质是由于身体内部阴气过剩，对营养物质消化和吸收的功能减弱，以至身体对热量吸收减少而呈寒性。这类人群常出现以下症状：手脚冰凉、怕冷，易；易疲劳、浮肿，口唇色淡、舌苔发白；大便稀，容易；小便色淡，尿频、尿量多；食欲较差，吃东西常觉得没有味道等。　　临床发现，和其他体质的人相比，不良生活习惯会显著增加寒性体质者的患癌风险。如长期吸烟，更容易得；不注意饮水卫生，总吃变质的食物更易得。寒性体质的人如果长期肝气不疏，如生闷气、压力大，精神抑郁等，则男性容易得、和肝癌；女性易出现、等。　　寒性体质的人可以通过饮食、保暖、作息和运动等方式来改善体寒的症状。　　首先，饮食上要注意少吃生冷食物，如苦瓜、鸭梨等瓜果，尽量不吃冰淇淋等。北方冬季寒冷，可适当多吃温热的食品，如牛羊肉等；南方气候较温和，可吃一些鸡、鸭等甘温的食物。　　其次，要注意保暖。天气寒冷时要及时增加衣服，以免“寒邪”入体。少呆在阴冷潮湿的环境，多晒太阳。　　此外，要保持心情愉悦，每天充足睡眠，不要熬夜。遇到不愉快的事情，要及时采取恰当的方式发泄出来，多与家人、朋友沟通。　　最后，要注意锻炼。慢跑、快步走等有氧运动会让全身活动起来，促进血液循环，有助于减轻体寒症状，长期坚持可逐渐改变寒性体质。但要注意避免进行高强度运动，否则易“发泄阳气”，反而加重体寒。体质虚弱不适合运动者可以每天泡泡脚，用40摄氏度左右的热水浸没膝盖，泡20分钟。在泡脚的同时揉搓双脚，效果会更好。　　还需注意的是，癌症患者由于体内的大量营养被肿瘤消耗，因此容易形成阳虚，此时要注意适当补充富含蛋白质、维生素的食物，如牛奶、橘子等；多吃热性的食物，如姜汤等；少吃油炸、煎烤、生冷食物。　　手术后，可以吃一些补气血的食物，如大枣、龙眼等。为了避免卧床少动而出现，可在医生指导下适当多吃黑芝麻、山药、蜂蜜及富含纤维素的绿色蔬菜。▲（生命时报记者 郗昊）