　　俗话说：“牙疼不是病，疼起来要了命。”大多数人都听过这个俗语。可是专家告诉你，这句话说错了。　　中国医科大学附属盛京医院口腔综合门诊主任林晓萍教授表示，牙病是影响全身疾病的口腔疾病。不仅“牙不好，胃也不好”，口腔病灶内的细菌与病毒还可以通过血液和淋巴液到达全身器官和组织。牙病可引起全身性疾病，常见的有慢性肾炎、、、、偏、、不明原因的低烧等。而且，心梗等一些疾病的症状就是牙疼，因为疼痛部位没在心区，常常被忽视。　　　　●典型病例：　　小李今年25岁。前几天晚上，小李突然开始牙疼。“当时我没觉得牙疼是啥大毛病，还有朋友劝我喝点酒就能挺过去。”第二天一大早，小李被牙齿疼醒了，他赶紧去医院看牙。医生表示，他的牙齿并没有问题，建议去内科查查原因。“现在我真感谢医生，要不是他几次劝我，我就回家吃止疼药了。”小李到内科经过检查，发现居然是心梗发作。　　●专家释疑：　　与心梗相关的，医学上称之为“心源性牙痛”。可表现为牙痛剧烈，但无明显牙病，同时伴有大汗淋漓、面色苍白、极度虚弱、有濒临死亡的感觉；牙痛部位不确切，往往数个牙齿都感到疼痛；服用一般止痛药疼痛不能缓解，心电图检查有改变，或显示梗塞波形，按或心梗治疗后牙痛消失。　　这种现象实际上是心脏疼痛的一种“神经折射反应”。当心肌缺血、缺氧时，就会刺激神经产生痛觉，因为血液流通不畅，很多时候来自心脏的神经痛会同其他部位的神经痛聚在一起，然后再传送给大脑，大脑就可能把心脏的疼痛误认为是别的地方疼痛。心脏的扩散疼痛面积很大，除了牙疼外，很多时候还会出现胃疼、后背疼痛等。　　　　●典型病例：　　73岁的张大爷牙疼一段时间了。“不就牙疼吗？也不要命！”张大爷嫌麻烦不愿意到医院治，从药房买了一些消炎药吃了。可是没几天，张大爷开始持续高烧，小便时疼痛难忍。家人一看不得了，赶紧带张大爷去医院。一查，张大爷得了肾炎。　　●专家释疑：　　口腔医生检查发现，张大爷右侧大牙有一处根尖囊肿，这处病灶很可能是导致其出现肾炎的“罪魁祸首”。不仅老年人容易因为牙病继发感染引发肾病，儿童也容易诱发肾脏感染。　　　　●典型病例：　　李大娘患多年，最近牙龈也总爱出血，还伴有口臭。女儿带她到口腔科检查，发现是。经过几个星期的治疗，牙病好了，令她感到意外的是，血糖也降了许多。　　●专家释疑：　　重度牙周炎是糖尿病患者血糖升高的重要因素之一。伴有重度牙周炎的胰岛素依赖型糖尿病人，血糖控制能力明显低于无牙周病的患者。而如果牙周病得到有效治疗，患者对胰岛素的吸收功能就会恢复正常。　　　　●典型病例：　　刘先生今年42岁。这几年，刘先生的三四颗牙齿都开始松动。开始刘先生并没有当回事。后来，有一颗牙齿居然自己脱落了，他才到医院检查，医生建议刘先生查查骨骼。原来，刘先生已经患上骨质疏松症，体内矿物质沉积导致牙齿中钙、磷的质量较差，而牙齿的质量反映出刘先生骨骼的结构不太好。　　●专家释疑：　　临床上骨质疏松病人很多，而这其中相当一部分人在检查出骨质疏松前的一段时间就曾出现过牙齿脱落的现象。这些病人如果在牙齿发生松动时就能关注到骨骼，也就不会导致等严重后果的发生了。这也提示我们，一旦牙齿出了问题，也要想到骨骼是不是也会有问题，就医时积极配合医生安排的检查，早做预防。　　　　林晓萍表示，现在有很多种号称具有保健功效的药物牙膏，市民可以根据自己的不同症状适当选用，但不建议长期用同一种牙膏。　　因为牙膏的核心作用还是清洁牙齿，功能性牙膏也并不能治愈口腔疾病，有口腔问题还是要看医生。林晓萍建议经常更换不同品牌的牙膏。让不同功效的牙膏经常更换着使用，或者同时准备几支不同款的牙膏交替使用，可以避免因为长时间使用同一种牙膏而使口腔内的细菌对功能性成分产生耐受性，慢慢地也就没有很好的效果了。另外，这样也可防止某种特定成分过多摄入体内。