　　受访专家：徐文兵，北京厚朴中医学堂堂主。　　《黄帝内经·灵枢》中，黄帝曾问他的老师岐伯：“在普通人群里，那些能过百岁的人，有何特殊的秘诀？”老师岐伯回答道：从面相上或遗传上可看出。　　第一，这些人“使道遂以长”。　　“使道”，指我们的鼻子，就是说这些人的鼻子比一般人要高。“遂”，是指隧道，说明这些人的鼻腔比一般人要深且长。所以鼻子长且鼻梁高的人，相对而言比较容易长寿。　　第二，这些人“基墙高以方”。“基墙”代表一个人的胃，人的成长首先“以母为基，以父为楯”，这些人天生从父母那遗传的气血就比较丰厚。“基墙”丰厚，反映在人脸上即为两颊下颌关节和下巴丰厚。下颌关节，是我们咀嚼、吃饭时常用到的面部器官，一个人消化功能的好坏都靠下颌关节。　　现如今很多演艺明星为了瘦脸，通常开刀磨薄的都是下颌关节(中医又叫颊车)，下颌关节变薄非常不利于人的消化。所以“基墙高以方”，是指一个人 的消化功能强，能够很好地把后天进食的五谷转化成精气，使身体得到滋养。很多女青年，本来面相宽阔，后来由于整容破坏了面部结构，就容易损害自己的健康。　　身体的物质基础，会诞生它相应的气血流通方式，会决定我们的脸面结构。现在想想也不能说古代的相面之说完全没有根据，我们有这样的内脏才会有这样的外在表现。