　　的出现，让好多女性特别痛苦，导致的原因也比较多，我们在日常的生活当中要重视合理的习惯，特别是要注意正确的预防措施。　　　　1、遗传原因：一般来说，如果女性的母亲患有乳腺癌，则该女性发病的几率会大于普通人，发病的时间相较于不是癌二代的人来说也可能较早一些。如果女性的至亲姐妹当中有人患乳腺癌，对其也有类似影响，不过较前者来说要小。但乳腺癌并不是通过癌变基因直接遗传的，母亲或者姐妹患病并不代表该女士也一定会患病。　　2、初潮与：根据医生的经验，初潮早与绝经晚这种状况在乳腺癌患者身上多发。12岁之前就来月经和55岁之后才绝经的女士患有该病的几率较大一些。如有类似症状，女士们需多加防范。　　3、未婚与不育：一般来说，医生和专家都会建议女士们在30周岁之前完成头胎的生育工作。一方面，女性生理巅峰期通常出现在30岁之前，然后会慢慢衰退。哺乳是女性自我免疫乳腺癌的一次天然过程，生育为乳腺细胞提供了修复契机，迟迟未结婚或总是要不上孩子的女性自然比其他妇女更可能中乳腺癌的招。　　4、生活方式不健康：这里所说的生活方式包括了饮食习惯、作息习惯、穿衣习惯、运动习惯等等。有的白领女士长时间坐在办公室内，接受着电脑的辐射，下班回家也并不运动，甚至还有抽烟和酗酒的习惯，这种生活方式自然无法抵挡住乳腺癌的侵害。　　5、精神压力过大：随着时代的进步，女士们积极在社会中实现自己的价值，但接踵而至的是无穷无尽的压力。如果不能及时为自己减压，女性很有可能会因为、、皮肤粗糙、面色蜡黄等问题而痛苦不堪，这些症状都可能与精神压力过大而导致的内分泌紊乱有关。其实乳腺亦在不知不觉中受到了的影响。此外，因为工作而长时间紧系胸罩也对乳房也有负面影响。　　6、受到化学物质的影响：一些劣质的、不合格的护肤品和化妆品中很可能含有容易致癌的化学物质，如果经常使用，可能会诱使乳腺细胞癌变。除此之外，果蔬菜上残留的农药、空气芳香剂、衣物干洗剂等化学用品中的成分都需要重点提防。　　　　1、饮食方面：少吃一些含有蛋白质和脂肪的食物，少吃含有大量雌激素的食物，合理搭配一日三餐。此外，市面上出售的女性保健品最好也要少吃。　　2、生活方面：尽量避免电视机、电脑、手机等电磁辐射，平时加强运动，规律作息，改掉熬夜、吸烟、喝酒等坏习惯，高危人群定期去医院做筛查。　　3、生育方面：尽量在30岁之前生育头胎，有条件的话最好不要拒绝母乳喂养。　　4、基因检测：很多发生的患者是不知道的，有时候也会是基因的选择决定的。首先，乳腺癌的预防方法可以采用基因检测，有些乳腺癌患者是因为基因的突变造成的，所以对于携带这些基因的人群要做好检测，一共有两大类，一类是有德系犹太人的血统，一类是家族病史中既有乳腺癌病史，又有病史。　　5、定期检查：想要发现疾病的存在，那么，您在生活中就要注意定期的身体检查。最后，乳腺癌的预防方法就是进行定期的检查，这也是非常重要的一点，如果每个人都能养成这样的习惯，那么会减少很多疾病的发生，对于乳腺癌疾病来说，至少每三年进行一次乳房检查，并在40岁后开始每年进行一次检查及照乳房X光片。　　6、适当运动：健康的生活也是需要适当的运动的，只有进行常规的运动才会有健康的希望。其次，可以通过适当的运动来做好乳腺癌的预防，最好每周抽出五天的时间进行运动，至少坚持四十五分钟以上，因为有规律的运动习惯有利于提高我们身体的免疫力，同时也可以降低雌激素和胰岛素在我们体内的含量，这样就可以避免乳腺癌的发生。