　　肝脏是我们身体上最重要的器官，它的主要作用就是帮助我们的身体排毒，肝脏不好，是会直接影响到我们身体上毒素排出的，如果我们身体上毒素积累过多，那么这样就是会诱发我们身体上的各种病变。中医认为：肝与胆相为表里，开窍于目，肝主藏血，胆主疏泄，有解毒和调节血液的功能。所以，肝胆不好，就可以直接在我们的脸上体现出来，就像酒量不好的人喝酒会上脸一样址。　　当我们的脸上出现以下这四种变化时，就说明我们的肝脏出现了问题，就是需要做好养肝护肝工作了。　　一、，肝本身藏血，并清洁、温暖血液。如果气血在肝内得不到温暖，血中的气生发不出来，气血就失去了欢畅流动的能力，就会向下陷，凝结成瘀血。有血淤特性的女性，多是皮肤粗糙、脸色灰暗，容易色素沉着，出现色斑。　　二、脸色发黑，正常的情况下，肝脏中具有一定铁质储存量。但肝脏细胞受到损坏时，铁质就会从肝脏流到血管当中，造成脸色发黑，当出现脸色发黑时，首先是需要警惕肝功能出现异常，这个变化，男性表现更为明显。　　三、鼻头爱发红，如果肝脏功能衰退、体内荷尔蒙处于紊乱状态时，容易导致鼻头处毛细血管发生扩张，造成鼻头发红。　　四、粉刺疯长，人体内黄体荷尔蒙起着促进分泌皮脂的作用。而肝脏则能破坏黄体荷尔蒙，调整荷尔蒙平衡。因此肝脏功能降低会使皮脂分泌增多，最终导致粉刺丛生。　　这六种中药泡水喝最护肝　　一、红枣：每天给肝功能差的人喝大枣水，持续1周能达到保肝排毒的功效。泡水时，选用大个的红枣，特别是新疆产的红枣，口感很甜，最好将其撕成几块再用，但是不能使用新鲜的红枣。　　二、枸杞：枸杞中含有的多糖对于有一定的保护作用，可以降低血清谷丙转氨酶，促进肝损伤的修复。针对肝血不足所导致的双目干涩、视物不清、眼花、视力疲劳等症状，枸杞同样有一定的缓解作用。　　三、决明子：决明子是一种中草药材，味苦、甘而性惊，具有清肝火、祛风湿、益肾明目等功能。决明子泡水喝还有清肝泻火、减肥、排毒排油等作用，是电脑族、电视族等电子产品一族的绝佳饮品。　　四、五味子：五味子性味归经，归肺、心、肾经，对肝损害引起的血清谷丙转氨酶升高有降低作用。　　五、甘草：甘草含有甘草酸等成分，可以防止肝细胞受损，进而保护肝脏，通过改变细胞膜的通透性阻止病毒入侵肝细胞，以抵抗病毒。如果是容易上火的体质，一到秋天就出现口舌生疮、咽喉肿痛问题，可以选生甘草2-3片，菊花5-6朵，用开水冲泡代茶饮，即成一杯温润去火的甘草菊花茶。　　六、黄芪：黄芪中富含多种微量元素，如多种氨基酸、叶酸及硒、锌等，黄芪泡水喝可补脾益气，补肺固表，还有增强机体免疫力、降血压、保肝消炎的作用。黄芪适合身体虚胖的人，尤其是腹部肌肉松软的人，身体瘦小、结实的人则不宜多服用。