　　●25%的腮腺炎病人会合并病毒性，其中有部分会引起睾丸的生精细胞损害　　●假如男童患上腮腺炎，在病愈后半年到一年家长应带孩子到男科检查是否出现睾丸炎　　广州日报讯 （记者伍仞 通讯员魏星）是儿童常见的呼吸道传染病，潜伏期之后出现症 状以及腮腺肿大、局部疼痛的症状，往往一两周就好了。但是对于男孩来说，流行性腮腺炎可能产生更大的危害，但这一危害却可能“潜伏”20年才被觉察。男科 专家指出，腮腺炎病毒可以通过血液在体内侵犯各种腺组织或神经系统及肝、肾、心、关节等几乎所有的器官，其中，25%的腮腺炎病人会合并病毒性睾丸炎，其 中有部分会引起睾丸的生精细胞损害，但由于通常不会影响到雄激素分泌，因此往往要待病人长大成家后发现不育了，才会揭发这一潜在的危害。专家提醒男童家 长，假如孩子患上腮腺炎，在病愈后半年到一年内应带孩子到男科进行检查是否出现睾丸炎，以便及早干预。　　　　广州市第一人民医院男科门诊近期接诊了两位不育症患者，都是在五六岁时得过腮腺炎。其中一位结婚后多年不育，来检查才发现双侧睾丸萎缩，是无精症患者。而另外一位患者，外表也出现一些女性化特征：胡须、腋毛稀疏，说话音调高。　　“过去学术界认为，病毒性腮腺炎对进入青春期后的男生的睾丸损害比较大，儿童期病毒性睾丸炎造成的损伤可以修复。但现在这一观点有所改变，因为 发现越来越多在儿童期患腮腺炎后生育能力受影响的男性，提示即使是儿童期的腮腺炎也不能掉以轻心。”广州市第一人民医院男科主任医师邓军洪指出。　　为什么腮腺炎会影响到睾丸呢？邓军洪介绍，腮腺炎病毒不单能引起腮腺炎，而且，也能够通过血液在体内侵犯脑膜、肾、心肌、胰腺和生殖系统等。其 中，睾丸对腮腺炎病毒最易感，数据显示，流行性腮腺炎患者有25%会合并病毒性睾丸炎。而在这其中，又有20%~30%会引起睾丸萎缩，导致少精症，如果 影响到双侧睾丸，更可能会导致无精症。　　这一危害之所以可以长时间“潜伏”，是因为它往往不影响到雄激素的分泌。邓军洪介绍，睾丸内主要有三种细胞：生精细胞、间质细胞、支持细胞。生 精细胞比较脆弱，最容易受到损坏；间质细胞耐缺血的能力较强，加上肾上腺也能分泌一些雄激素，因此雄激素分泌一般没有影响，患者仍然可能有正常的性欲和性 功能。“患者往往外观正常，也可以正常勃起、过性生活，也可以射精，精液里虽然没有精子，但因为精子只占精液的1%，因此也不会发现有异常。经常要等到二 三十年后，他们有生育需求而久久未育时，才会发现自己是无精症患者。”邓军洪说。假如睾丸萎缩严重到影响血流运行，则间质细胞、支持细胞也会受损害，就会 出现上述其中一位患者外表也出现女性化的症状。　　　　2008~2010年全国疾病监测系统报告的流行性腮腺炎病例和暴发疫情资料显示，全国累计报告流行性腮腺炎病例909087例，男性更容易感 染腮腺炎，男女病例报告发病率性别比为1.62∶1。春、冬季为流行性腮腺炎的高发季节，病例主要集中在3~14岁儿童（占81.8%）；流行性腮腺炎暴 发疫情主要发生于学校（占97.0%），尤其是小学。　　流行性腮腺炎的潜伏期为14~25天，少数病例先是出现肌肉酸痛、食欲不振、倦怠、、低热、、等 症状，一两天后出现腮腺肿痛，特点是以耳垂为中心向前、后、下三个方向肿大，局部疼痛，张嘴和吃东西时疼痛，皮肤不红，也不化脓，体温最高会升到 39℃~40℃，通常1~2周就好了。而并发的睾丸炎，症状往往在腮肿后一周左右出现，患者会出现突发高热、寒战，睾丸肿痛，一碰就剧烈疼痛，严重者阴囊 皮肤显著水肿，鞘膜腔内有黄色积液，病变大多侵犯一侧。睾丸炎急性症状会持续3~5日，全程10日左右。　　值得注意的是，疼痛轻重并非判断的标准，有时候流行性腮腺炎不一定会引起腮腺肿大，但照样可以引起病毒性睾丸炎等并发症。有时只有一侧睾丸具有症状，但这并不意味着另一侧睾丸就不受影响，仍然可能出现双侧睾丸都出现退行变的情况。　　　　邓军洪介绍，最好的预防方法，是通过及时接种疫苗来预防流行性腮腺炎。而一旦患上腮腺炎，往往是在感染科、儿科等科室治疗，男患儿的家长就要多 留意，病毒性睾丸炎引起的睾丸萎缩，一般在发病后的一到两个月后就可以观察到，腮腺炎好了后半年到一年应该带患儿到男科检查，“早期使用药物干预，如干扰 素和改善局部血流的药物，防治睾丸萎缩效果明显。但如果早期不干预，有30%会造成生精细胞损害，如果是双侧睾丸都损害，就很可能彻底丧失生精能力了。”