　　如今越来越多人的肾受到损害，每约10名中国成年人中，就有1个人存在肾脏损伤情况。为什么肾会受伤？其实，这主要与当今人们的饮食习惯有很大关系，很多人喜欢吃海鲜喝啤酒，还喜欢吃炸鸡喝饮料，经常吃这些食物很容易使肾受伤。　　　　在日常生活中，我们要时刻注意肾脏的健康，少吃损肾食物。　　　　鲜美的海鲜加上舒爽的啤酒，是很多人都无法拒绝的美食。可很多人都不知道海鲜搭配啤酒是最伤肾的食物。过度饮酒会诱发高尿酸血症等疾病，而且食用过多的海鲜则会导致人体产生大量尿酸等代谢废物，大大加重肾脏负担，损害肾脏健康。　　　　犹记得一部韩剧让无数人爱上了炸鸡，一口酥脆的炸鸡，再加上一口鲜甜的饮料，简直就是人生的一大享受。可研究表明，油炸食物和甜饮料的搭配可能会造成肾病死亡。因为油炸食物中含有大量的磷和盐，以及被加工坏的脂肪，而甜饮料中含有大量的糖分，这些物质都是肾病患者不能排除体外的，长时间堆积会导致、甚至。　　　　很多人都听说酒后和浓茶可以醒酒，可实际上浓茶能不能戒酒都不好说，甚至还有可能会伤害肾脏。因为浓茶中含有丰富的茶碱，具有利尿的作用，会导致酒精中的乙醇未得到分解就进入肾脏。作为剧毒物质的乙醇，会极大刺激肾脏，长期以往会诱发肾脏疾病。　　　　过多食豆腐促使肾功能衰退。人到老年，肾脏排泄废物的能力下降，若大量食用豆腐，会使体内生成的含氮废物增多，加重肾脏的负担，使肾功能进一步衰退，不利于身体健康。　　　　辣椒很受人喜爱，但如果要吃它，就要做好心理准备罗。因为辣椒素是通过肾脏排泄的，辣椒的特性会对肾脏有刺激，肾不好的人经常吃辣，就会加重肾脏负担。　　　　很多人的都是重口味，平时都爱吃一些有味的食物，比如辣的、咸的。尤其是咸菜，咸菜在腌制的过程中都会放很多的盐，长时间吃会促使血压的升高，肾脏血液不能维持正常量，从而导致肾病。　　　　要想肾好，除了要少吃上述食物外，最好还要多吃些补肾食物，如黑芝麻、桑葚等。　　　　材料：新鲜的牛奶、黑芝麻、白糖、糯米粉　　做法：将黑芝麻研磨成为粉末；将准备好的芝麻之中加入冷开水调和，然后加入适量的白糖搅拌均匀，将芝麻粉煮开；将糯米粉和等量的水进行否对，然后煮好，最后加入新鲜的牛奶就可以制作完成了。　　　　材料：鸭子、黑芝麻、核桃、桑葚、莲子、芡实米、枣干、薏米仁、糯米、食盐、味精、黄酒　　做法：将鸭子宰杀干净；随后将准好的莲子、芡实、桑葚、核桃仁还有黑芝麻、枣干、薏苡仁填充进入鸭子的腹部之中，随后将糯米放入填满之后用细线缝合；将准备好的鸭子放入碗中，加入适量的食盐、黄酒、味精以及水分，蒸熟就可以了；服用之前需要进行拆线。　　　　材料：生姜、蜜枣、陈肾、霸王花干、排骨、水分、米酒、食盐　　做法：将霸王花用清水洗干净之后泡发；将陈肾切开清洗干净；将排骨剁成块，然后放入开水之中焯一边；在锅中加入适量的清水，煮开之后放入准备好的蜜枣。生姜、陈肾还有霸王花、排骨以及米酒，大火烧开之后小火慢炖一个半小时，加入适量的食盐调味就可以起锅服用了。　　如果不想肾有问题，大家不妨试试上述方法吧！