　　男人总是“强者”的代名词，但他们并非铁打的硬汉，在某些方面，男人比女人更脆弱。研究表明，男人得的几率比女人高70%，平均寿命比女人短5—8年。其主要原因是男人身上的“弱点”多。　　　　中国医师协会一项调查显示，60%的男人在25岁之前就开始，30岁以前脱发的比例更高达83.9%。这与男性体内雄性激素水平有关。研究还发现，头顶脱发越厉害，患的可能性越大；胆固醇水平高且谢顶的人，比胆固醇高但不谢顶的人，得心脏病的几率高3倍。　　北京大学第一医院皮肤科主任朱学骏教授表示，在脱发门诊中，“谢顶”患者一般占80%左右，发病通常在17岁以后，随着年龄增长，发病率和脱发程 度也不断增加。这种脱发一般由遗传因素引起，精神紧张、进食过多油腻与辛辣食物、熬夜等往往会加重或提早出现脱发现象。　　提示：如果每次脱发超过100根，或一两个月内持续脱发，需要到正规医院皮肤科就诊，对症治疗；焦虑的情绪对脱发也有很大影响，平时应尽量让精神舒 缓，从而减轻压力；不要纵容男人的“嘴瘾”，辛辣美味虽能满足食欲，但却会加速脱发；吃得过咸、过甜也会使皮脂腺增多，诱发，从而导致脱发；此 外，还要合理安排作息时间，少熬夜、少抽烟、节制饮酒；最后一招是每天坚持5分钟按摩头皮。　　　　在有些西方国家，人们把心血管病称为“男性疾病”，80%的心血管病都发生在男人身上。而45岁到60岁之间的中年男性是的高危人群。临床统计表明，男性患心肌梗死入院治疗的人数是女性的7—10倍。　　北京大学第三医院老年内科主任、心内科副主任张福春教授表示，在临床上，65岁以下的患者以男性居多，到80岁以后，男女比例才越来越接近。这 是因为，男性在社会竞争中，承受的压力更大，不少男性在饮食上特别偏爱动物脂肪类食物，并有吸烟、喝酒的不良习惯。临床上，也以男性患者居多，四五 十岁大腹便便的人随处可见，这一切都会使心脏功能受到损害。而男性患者的特点为：即使病情凶猛，只要抢救及时，预后也会不错；如果抢救不及时，极易发生心 梗，很快。　　提示：哈佛大学医学院一项针对5500人长达26年的追踪调查显示，特别是男性，食用生物类黄酮最多的人死于心脏病的人数最少，所以多吃苹果、洋葱， 喝茶等，可以明显降低心脏病发作几率；戒烟限酒，注意休息，定时服用降压药；焦虑可能使年长男性更易患心脏病，建议经常散步、听听音乐，以缓解工作、生活 压力。　　　　从生理特点来说，食物在男性体内会更快进入胃部，而且吸收不够充分；其次，男性唾液成分比较稳定，不像女性会随生理周期的变化而有所变化；再次，一种 对产生饥饿和体内脂肪储存有重要影响的激素———利普丁，在男性体内的存在也只有女性的1/3。所以，男性身体内的脂肪比率要低于女性。　　提示：男人更容易饥饿，在加班、外出时，可适当多准备些食物，或在两餐中添加一道点心；饭后不要喝茶，茶叶中含有大量单宁酸，会影响蛋白质和铁元素的 吸收，时间久了容易引发缺铁性，大量的水进入胃中，还会冲淡胃液，影响消化；饭后不要马上散步，“百步走”非但不能活“九十九”，还会因为运动量的增 加，影响消化道对营养物质的吸收。尤其是老年人，心脏功能减退、血管硬化，餐后散步多会出现血压下降等现象。　　　　“男过四十天过午”，说的是男人到了40岁以后，身体状况犹如午后的太阳，一步步开始下滑。著名健康教育专家洪昭光指出，男性40岁以前慢性病患病率 缓慢上升，为9.9%，40—44岁，患病率急剧上升至20.9%。因此，男人到了40岁，就应该提防消化系统疾病的苗头。　　有关调查显示：不健康的饮食习惯使男性的肝病发病率高于女性4倍，发病率也明显高于女性；发病率比女性高出6.2倍。这是因为，吃大鱼大肉 容易诱发直肠癌等多种疾病；而肝脏每天最多只能分解、转化60—80克酒精，超过限量就会出现肝损坏；暴饮暴食则会使胃病频发。　　提示：在做饭时要营养搭配、荤素均衡，最忌胡吃海塞；如果晚上有应酬，很晚回家，可以煲些滋补清汤，或准备容易消化的清粥，这样不仅有利于解酒，也可 以保护其胃肠功能；少吃红肉，美国癌 症研究院的一份报告称，如果每周摄入的红肉超过510克，会提高患结直肠癌的风险；多吃些鲜山楂、山楂食品，平常还可 用干山楂泡水喝，山楂中含有熊果酸，具有养肝去脂功效，能降低动物脂肪在血管壁的沉积，在一定程度上减轻；每年定时去医院进行肠道检查，尤其是大 便带血时，千万别误认为是痔疮而不重视。　　　　80%以上的男性都会遭遇不同程度的前列腺故障，一旦前列腺闹起“暴动”来，不仅会使男性感到痛苦，出现排尿不畅、尿液分叉、变细，甚至出现疼痛等。如果不及时治疗，还可能危及到夫妻生活，因为有不少男性“性罢工”的祸因,都是由引起的。　　对此，上海交通大学医学院附属新华医院泌尿外科主任医师陈建华教授建议，40岁以上的男性可通过自行计算排尿时间，如1分钟内是否能排尽，来判断自 己是否出现前列腺问题。此外，排尿连续性是否好、有没有滴滴答答的感觉，排尿是否困难，排尿后期尿线是否明显变细，也是判断标准。　　提示：如出现明显症状，应及时去医院泌尿科诊治；多喝水，以稀释尿液浓度，减轻对前列腺的刺激；常洗温水澡，能舒缓肌肉和前列腺的紧张；保持局部清 洁，避免前列腺感染；减少局部摩擦，别总长时间坐着或骑自行车；多吃鱼和素食，少吃辣椒、生姜等刺激性食物；常吃番茄、西瓜、葡萄柚等红色食物，其中的番 茄红素能保护前列腺组织，一个成年人每天食用100―200克番茄，就能满足身体需要，而熟番茄更易被人体吸收。