　　专家小传　　刘明，哈尔滨医科大学附属第四医院副院长，肿瘤外科二病房主任，中国抗癌协会专业委员会委员　　编者的话：80%的与不良生活方式和环境因素有关。世界卫生组织顾问委员会1981年就明确提出：1／3的癌症可以预防，1／3的癌症如能早期诊断可以治愈，1／3的癌症可以减轻痛苦，延长寿命。近日，在哈尔滨医科大学附属第四医院举行的抗癌知识讲座上，刘明教授指出，三类人更要防癌。　　癌症的形成不是一朝一夕，正常细胞通常历经十年以上的诱导、刺激才可能转化成癌细胞，因此癌症的潜伏期长达十年以上才会被发现。如从饮食习惯、生活作息及压力上着手改善，就可以对癌细胞的形成加以控制。　　　很多人热衷路边大排档的烤肉串、麻辣烫、炸油条。其实，喷香酥脆的油炸食物在制作时会因高温失水而产生丙烯酰胺等致癌物质，烤肉串的脂肪滴在火上会产生苯并芘等致癌物质污染食物表面。此外，腌制食品含有亚硝酸盐，与的发生高度相关；不新鲜的花生、玉米、大米产生的黄曲霉素与肝癌发病率有很大的相关性。还有一些人喜欢喝烫茶、烫粥，容易造成消化道的物理性，反复的损伤、修复，再损伤、再修复，就容易引发癌变。过量饮用烈性酒，也容易导致消化道癌症。　　水果蔬菜才是身体的忠臣。世界卫生组织、美国农业部均指出，每天至少摄取5份蔬菜、水果，就可以降低20%的患癌风险。成人每日应吃三份蔬菜及二份水果，每份蔬果的分量至少半碗(100克)，其中至少有一份是深绿色或深黄色蔬菜。　　　生活不规律，经常熬夜，久坐少动，都是癌症的诱发因素。上海市进行的一项“万名癌症患者整体康复情况调查”结果显示，在癌症诱因的自我分析中，36.6%的患者认为是过度劳累诱发，7.1%的病人认为是工作繁重诱发。美国圣路易斯华盛顿大学的一项研究也指出，过度劳累容易诱发癌症，许多患癌的人回顾发病前两三年，通常身心处于极大的压力之下。　　究其原因，人的身体长期处于过度劳累和精神紧张状态，免疫机能因此削减，使身体修补DNA的能力下降，罹患癌症几率明显提高。在最容易被累出的癌症中，首当其冲，过度劳累导致血液透支，由于某种代偿机制，淋巴系统自动调节补充，导致淋巴无限增生。除了淋巴瘤，肝癌、等也被列入累出来的癌症前三名。过度劳累虽不直接引起癌变，但会导致肝病、肺病反复发作、不断加重，并最终诱发癌症。　　所以，不要过度劳累，周六日保证一定的休闲时间。注重健身活动，每天快走约1小时，每星期坚持5次，有规律进行。　　　　癌症的发生、发展与心理因素有着密切的关系，这并非危言耸听。美国和澳大利亚的科学家对上千名癌症患者和健康者进行心理对比研究，结果证实，精神压力大的人罹患的风险，要比精神压力小的人高10倍。　　因此，保持心情愉快、个性开朗的生活方式对人体很重要。心态要平和，不可过于争强好胜，学会给自己减压。尽量脱离愁眉苦脸、愤怒、悲伤过度等不良情绪的负面影响，当处于不良精神状态时应积极调节，设法转移，如聊天、散心或参加一些能够帮助缓解情绪的文体活动，平日里努力做到乐观豁达、家庭和睦、生活安定，这对提高机体免疫力，预防癌症十分重要。　　　癌症可以通过防癌筛查早期发现，但不同年龄段的人要有针对性地进行筛查。　　20岁后：女性有性生活后，就要开始做宫颈细胞学检查，进行筛查，坚持每年一次。该办法是目前最有效的、简便易行的早期发现宫颈癌的办法。　　30岁后：女性要注意乳腺检查。首先是自检，月经来潮的第9~11天最适合自检，停经或更年期妇女最好在每月的固定一天进行自检。　　40岁后：中老年人尤其是抽烟的人，应每年做一次胸部X线或CT筛查，对早期发现肺癌有积极意义。此外，还应对进行筛查，以胃镜为金标准。　　50岁后：有结、，结肠癌家族史，、、史的人最好做结肠病变的筛查，肠镜诊断率最高。前列腺特异抗原检查则可以及早发现。