　　46岁的志豪长期受口臭困扰，也因这问题，使他的人际关系大受影响。虽然试过很多偏方，也花钱吃中药仍不见成效。后来，在家人劝说下，他勉强到牙科门诊接受检查，原来志豪是25年烟龄的老烟枪，加上本身患有却迟迟不肯就医，因而导致口臭，所幸经过治疗已改善许多，不过，因为搞不清楚口臭发生的原因，可让他吃足苦头。　　　过去，人们总以为会口臭，是刷牙不够勤快。随着医学日渐发达，开始了解造成口臭的原因很多，台北市立万芳医院牙周病科主治医师黄培琪表示，虽然80%的口臭是因为口腔问题，像蛀牙、舌苔造成；但仍有15～20%是因身体状况不佳导致，像患常出现烂苹果味或酮味的口气；长期者也易有口臭发生。因此，与其寻求偏方，或靠漱口水、口气芳香剂来寻求短暂的解决，不如先搞清楚口臭的原因，才不会白忙一场，却不见效果。　　由于肠胃、、新陈代谢、荷尔蒙分泌等问题也可能导致口臭，怎么做能彻底根治？台北市立联合医院阳明院区牙科主治医师林沧溢、台安医院营养师郑雅分，共同针对几种导致口臭的原因提出解决之道。　　　林沧溢表示，若出现口臭，第一步应先至牙医诊所检查是否为口腔疾病造成，若确定不是，再由医生建议转往其它科别做更深入的病因检查。　　一般而言，会引起口臭的口腔问题多为蛀牙、牙周病、口腔清洁不够彻底、口干症、口腔多处溃疡等。其中较特别的是，口干症多好发于年长者，因为唾液分泌变少，使口腔内的细菌不易被唾液冲刷而形成口臭。另外，女性更年期受荷尔蒙改变的影响，也会引起口干症。台安医院郑雅分营养师表示，若发生这种状况，建议妇女可多摄取黄豆制品，以增加体内的异黄酮素，有助于减少因荷尔蒙缺乏而产生的口臭，不过，她提醒，“切忌不要摄取过多油煎、油炸豆制品，也不要摄取萃取后的异黄酮萃取锭。”　　另外，口腔多处溃疡也易形成口臭。林沧溢说明，口腔易溃疡多半是个人体质所致，但也可能是肿瘤或其它病因引起。若只是单纯因体质引发，只要按时涂抹医生开的药膏至伤口痊愈，即可改善。　　从营养学的角度来看，郑雅分指出，会造成口腔溃疡，多半是缺乏维生素B群。维生素B群属于水溶性，身体很快就能代谢，她建议每天摄取5份以上的蔬果，增加体内维生素B群的含量，以降低口腔溃疡的机率。　　　易引发口臭的气管问题包括：、支等，郑雅分表示，除了治疗，平日应多摄取像胡萝卜、柑橘类水果、小麦胚芽等富含维生素C、E及β胡萝卜素的抗氧化食物，以改善症状。　　　想改善口臭，肠胃道疾病也不容忽视。常见的状况有反胃性食道炎、幽门螺旋杆菌感染、肠胃胀气等。以反胃性食道炎患者为例，因为胃酸逆流，造成口腔内难闻的酸味，郑雅分认为，除了寻求治疗，患者最好将饮食习惯改为少量多餐、减少甜食及辛辣刺激性食物，更要避免在用餐时饮用汤水。　　至于幽门螺旋杆菌感染，主要是饮食作息不正常或相互传染所致。除了对症治疗、调整作息，最好养成使用公筷母匙的习惯，减少相互传染的机会。　　另外，肠胃胀气也会引发打嗝现象，打嗝的同时，也将肠胃中不好的气体传送至口腔而引起口臭。易胀气者在重要场合应避免食用花椰菜、豆类、地瓜等易产生气体的食物。　　　新陈代谢疾病也常是造成口臭难以消去的元凶之一，其中最常见的就是糖尿病。由于糖尿病患者的血液里，糖分比一般人高出许多，相对的，也易造成细菌滋生，进而并发蛀牙、牙周病等口腔问题而导致口臭。再者，患者本身血糖太高，代谢时会产生像烂苹果味或酮味等难闻气味。想改善口气，必须从源头做起，控制血糖，即可有效改善这些情况。　虽然市面上随处可见标榜长时间维持口气清新的产品，不过，这只是短时间对付口臭的应急工具，治标不治本，最重要是找出引发的原因并进行治疗，才能真正改善。另外，林沧溢也建议，“可随身携带牙刷，在用完餐时随时刷牙、漱口，保持口腔清洁。”若确定不是口腔问题而造成口臭，应尽速至其它门诊做进一步的检查，并了解身体状况，这才是断绝口臭的根本方法。(感谢台安医院营养师郑雅分审阅。) 