　　“许多年轻人得了不当回事，不治或者乱治，随意停药换药，用药‘见好就收’，拖延了病情。”广州市第一人民医院副院长、内科主任医师聂玉强提醒道，如果你有，而胃部突然不痛了，不一定是好事，还有可能“摊上大事”！　　据世界健康管理联盟统计，全球胃病患者已经从1985年的1.5亿人激增至2012年的5亿人，预计到2025年这个数字可能达7亿。在当今社会，各类胃部疾患者在35~45岁人群中发病率可高达50%。这个庞大的数字提醒我们都要问一问自己：胃，你好吗？　　据聂玉强主任介绍，很多胃病患者求医吃药后，病情得到缓解，就不再坚持治疗调养了。但实际上，不痛不一定等于痊愈。对于“不痛”的胃病，尤其要高度警惕，有可能已成或等严重疾病。因此，年轻人必须加以重视，溃疡并不是小问题，一旦病情加重或治疗不及，可能导致、、和癌变等严重后果。　　不仅是年轻人，一些老人也因为腰腿疼痛、心脑血管病等，经常服用止痛药和抗凝剂，忽视了对胃的保护。据聂玉强主任介绍，随着科技的发展、生活水平的提高，人们的寿命越来越长。人口的老龄化也带来新的问题，比如、风湿骨病、心脑血管疾病等患病人群明显增加，致使阿司匹林、芬必得等抗炎止痛药，或抗血小板剂的服用越来越多。而服用这类药物，容易损伤胃黏膜，引起甚至胃出血。一些老人因为腰腿疼痛、心脑血管病等经常要服用止痛药和抗凝剂，却忽视了对胃的保护。临床研究发现46%-75%长期使用抗炎药的患者，有出现过胃出血或溃疡的病史。尤其是在美国，每年因此住院的患者更是超过10万人次。　聂玉强主任建议，先对自己的胃进行全面的了解和检查，做个胃镜，再决定如何治疗、如何吃药。他提醒道，年龄大的人多有老年性疾病，身体可能存在多种危险因素，不要随意用药。不如先做检查，咨询医生，尽量选择对胃肠道相对安全的止痛药，做到“镇痛”、“保胃”两不误。　　南方日报记者 赵兵辉 通讯员 郭洁