　　“适量饮酒有益健康”这个说法大致起源于1991年。在美国的一个电视节目中，有人提出了一个“法国悖论”——法国人的心血管发病率不高，因为法国人喝葡萄酒多，葡萄酒可能有利于心血管健康。　　在研究中，科学家们把心血管疾病发生率以及它导致的死亡率与喝酒的量对比，发现“适量饮酒”的人群中两者都比完全不喝酒的人群要低。当然，喝酒比较多的人群中，这两者又升高了。　　为了解释这一现象，有学者提出了一些假说。比较有名的一个是葡萄酒中的抗氧化剂比如白藜芦醇。不过，动物试验又发现，要通过喝葡萄酒来达到白藜芦醇起作用的剂量，人会先被撑死。　　据介绍，男性肝脏的承受能力是每天40克酒精，女性减半。一般40克的酒精相当于含酒精6度的啤酒1000毫升，含酒精12度的红酒500毫 升，含酒精度50度的白酒100毫升。心血管疾病并非危害健康的唯一因素，“适量饮酒”会不会对于其他的健康因素也有影响呢？研究证实，在其他疾病中，，比如口腔癌和咽癌的风险增加82%，食道癌增加39%，增加43%，增加25%，原发性增加43%，增加1.9倍，增加34%。其他的结肠癌、、肝癌也有小幅增加。如果饮酒更多的话，那么这些疾病的风险就大大增加。　　由此可见：第一，饮酒对健康的影响是多方面的，不应仅考虑对心血管疾病的影响；第二，　　综合新华每日电讯、广州日报报道