　　男性“糖友”随着年龄的增长和病程的延长，或多或少都会存在一些健康问题。如何发现这些问题显得非常重要。　　清晨第一泡尿是很好的一面镜子，可以较好地反映泌尿生殖系统的健康状况，是反映我们生活、饮食的最好指标。我们从尿液的颜色、气味、状态上能分辨出身体状况、饮水量够不够、身体是否有疾病等多种情况。　　：要注意鉴别   当尿液出现混浊，颜色为乳白色时，一般首先想到的是感染。的确，当泌尿系统出现感染时，就会出现上述情况。如果是较为严重的时，在早晨醒来时，尿道口还会出现一些脓性分泌物。但是也会出现尿液混浊，呈乳白色或者米汤样。　　另外，在排尿后，有时会出现混浊的乳白色尿液，这就是我们常说的“滴白”。如果是偶然出现，不必紧张，可能是由于长时间不排精，前列腺液分泌太多，导致的溢液。若出现次数较多，就可能是的表现。　　   尿液中带有红色则很可能是尿路感染的症状，如尿道炎、泌尿系结石等。如果排出红色尿液的同时还有尿频、尿急、尿痛问题，建议做泌尿系统相关检查，以免错过治疗的最佳时机。　　有时吃了胡萝卜这类带天然色素的蔬菜水果，也会使尿液呈现淡红色。但是这种现象只是暂时的，多喝水情况就会恢复。　　   如果尿液中带血，代表身体一定有异常问题。但由于泌尿系统任何部位存在感染、结石、肿瘤等都会出现血尿，而一些全身性的疾病也会引起血尿。所以，血尿的原因非常复杂。一旦出现血尿，要尽快到医院就诊，查明原因，对症治疗，以免延误治疗的最佳时机。　　尿黄像浓茶：肝脏问题多留意   如果尿液长期黄得像脓茶，提示肝脏有问题。肝内外的胆道如果存在炎症、肿瘤、结石等，就会导致尿色变黄，如果尿液出现了长期发黄的问题，一定要留神身边还有没有其他症状，如、疲倦、上腹部不舒服和疼痛等，并及时去做相关的肝脏检查。　　不过，如果只是一两次的尿黄，时间短且没有其他不适，这大可放心。因为尿液颜色改变与人体出汗和饮水量、饮食也有关系。如出汗多，饮水量少，尿液的颜色也会加深。此外，刚起床时，肾脏里积存了整晚的尿液，尿液颜色会较深，气味也相对重一些。　　   尿分叉就说明有前列腺炎，这是很多男性的一个错误认识。导致尿液分叉主要是前列腺膨胀，挤压尿道。但是能引起前列腺膨胀的原因有很多，如前列腺发炎肿大、，甚至简单的阴茎勃起也是原因之一。因为阴茎勃起的时候，前列腺也会充血、膨大、分泌物质。有的男人可能有过这样的经历：夜间勃起或晨勃后，去厕所小便，这时发现尿路分叉了。而这正是阴茎勃起导致的，是正常现象。　　来源：东直门医院男科_王彬的博客