　　眼睛也许是心灵的窗口，但嘴巴可以更全面地反映人体的健康状况。牙龈、牙齿和舌头能够反映、、、免疫系统紊乱、荷尔蒙分泌失调、药物滥用等问题的某些最早期症状，而且有时这种反应远早于患者自己的意识。　　　　多项研究表明，牙医可起到预警作用。　　《华尔街日报》报道，修复科牙医乔治·基沃维茨说，在32年执业生涯中，他曾根据患者上前齿内表面珐琅质受腐蚀的情况，诊断出七例癌症病例。　　加利福尼亚大学牙医学院的副教授苏珊·海德指出，如果牙龈创口一两个星期都不能愈合，或者某一区域的黏膜长时间呈白色或者红色，而不是正常的粉红色的时候，需要就医以排除口腔癌的可能。　　乔治医生还发现过甲基苯丙胺成瘾症状，甲基苯丙胺成瘾症，又称之为“冰毒嘴”，(嗑药成瘾的人)牙齿外层会出现一种特有的腐蚀症状。　　　　很多糖尿病患者的牙龈与牙齿交接的地方看起来白亮白亮的，易出血，齿根松动，而且满口都是如此。据估计，约有600万美国人患有糖尿病却不自 知。专家表示，牙龈问题和高血糖不仅源自相同的生活习惯，两者之间还会相互加重病情。牙龈感染发炎后，糖尿病患者会更难控制自身的血糖水平，而高血糖会加 重蛀牙和牙龈问题，引发更多炎症。　　　舌癌多发生于舌缘，其次为舌尖、舌背及舌根等处，常为溃疡型或浸润型。一般恶性程度较高，生长快，浸润性较强，常波及舌肌，致使舌运动受限，使说话、进食及吞咽均发生困难。舌癌向后可以侵犯舌腭弓及扁桃体，晚期舌癌可蔓延至口底及颌骨，使全舌固定。　　86%的青壮年舌鳞状上皮癌，与患者的牙齿畸形有关，其舌病患处有经常与内侧倾斜的牙齿接触史。被调查的65名26-39岁的舌癌患者中，有 56名患者皆有牙齿向舌侧倾斜或向舌侧突出，即存在着牙齿与舌病患处异常接触现象，其中有37名在出现舌癌前就自我感觉牙齿与知病患处经常碰撞磨擦接触， 形成舌部慢性损伤病变，其中有的还久治不愈。　　专家们认为，牙齿对舌部的长期接触磨损，可使舌头局部形成慢灶；青壮年男性吸烟、饮酒较多，这些复杂的有害因素长时间刺激损害舌病灶，可使舌病患处的组织细胞逐渐发生畸变，最后便可能导致癌变的发生。　　因此，医学专家告诚人们，一旦发现口腔内有牙齿的凸斜、牙齿畸形，向舌端生长迅速的智齿及异常排列现象，尤其是长期的牙齿与舌的抵触、磨擦或碰咬现象，要引起高度重视，及早到医院口腔科检查，进行必要的矫形处理，以防患于未然。　　　此外，越来越多的证据表明，牙周病与心血管疾病之间也存在着必然的联系。牙龈发炎会导致C-反应蛋白增多，而C-反应蛋白偏高被认为是心脏病的一个致病因素。　　纽约大学牙医学院龋病学与综合护理系主任马克·沃尔夫表示，研究人员已经发现，牙斑中的细菌会阻塞动脉。原先以为它只是一个偶然因素，如今发现它其实是致病的风险因素。　　口腔中的细菌可能通过血液循环去到人体各处，引发疾病，这正是为何医生会建议考虑接受非急性外科手术的患者先把需要处理的口腔问题解决掉。　　美国心脏协会已经不再建议罹患二尖瓣脱垂(心脏瓣膜在心室收缩期无法正常闭合)的病人在口腔疾病未治愈前定期服用抗生素，因为现在的看法是，在定期洗牙、日常刷牙甚至咀嚼食物的过程中，口腔细菌随时可能进入人体的血液循环系统。　　　美国心脏协会、美国医学会和美国矫形外科协会均呼吁接受过全关节置换术的患者在往后每次看牙医时，应提前一个小时服用一粒抗生素，以降低术后感染风险。　　一些牙医表示，他们还需要随时了解患者服药的最新情况。例如，抗凝剂可导致口腔大出血，常用于治疗症的双磷酸盐药物可致颌。在进行口腔手术前，这两类药物都必须暂停服用。　　降压药、钙通道阻滞剂和一些消炎药可导致牙龈严重溃疡。抗、化学疗法等治疗用药可导致口干，导致平时可以保护牙齿的唾液分泌减少，从而可能发生大面积蛀牙。在这种情况下，可以通过添加氟化物降低因口干而引发蛀牙的风险。　　美国疾病控制与预防中心建议牙医提供毒(HIV)检测，因为感染艾滋病毒的某些初期征兆就出现在口腔内，包括真菌感染和口腔病损。牙医只需用棉签对口腔进行拭抹取样，送检后，20分钟即可得到艾滋病毒检测结果。　　　　专家建议，除了养成良好的生活习惯和定期到医院进行口腔检查之外，日常的口腔护理和保健更为重要，也是最有效的预防方式。　　市场上有很多的牙膏广告，有主打美白效果的，也有针对抗过敏和清热去火等功效的，有调查显示90%的人主要是根据广告选牙膏。专家认为，这是一个严重的误区。医学上认为淡黄色的牙齿才是健康的，过分追求美白是心理作用，反而会牺牲牙齿健康。　　　　　　可以影响心脏、肺脏、肾脏等重要脏器的功能。对孕妇而言，牙周病不仅危害自身健康，还可能导致低体重婴儿出生等危险，且这一概率高出了近7倍，完全可以用“隐形杀手”来形容牙周病的危害。　　不良的生活习惯是导致成年人染上牙周疾患的罪魁祸首。　　专家指出，吸烟、酗酒、精神紧张、无规律作息、以及不正确的口腔护理习惯都可能惹“病”上身。但很多人对此不为意，直到病变侵入牙周纤维，导致发炎、化脓，牙齿松动甚至脱落时才重视。为此，专家提醒必须对牙周病的危害足够的重视。　　专家介绍，引起牙周病的主要因素是牙菌斑和牙石，仅靠漱口和草率的刷牙是不能彻底清除的，必须通过洗牙去除。一般一年到一年半洗一次牙；刷牙习惯不太好，容易长牙石的人群则半年洗一次。　　很多朋友喜欢喝各种各样的饮料，其中碳酸饮料对牙齿的伤害是很大的，长期大量的饮用碳酸类的饮料可能会导致牙齿大面积的腐蚀，尤其是小孩子要特别特别的注意。少喝或者不喝碳酸类饮料，喝完立即漱口都是防止碳酸类饮料侵害牙齿的必要措施。