　　中医学认为，“爪为筋之余”，“爪”包括指甲和趾甲，是体内的筋延伸到体外的部分。肝主筋，又能藏血，故肝脏与筋和指甲的关系都十分密切。从指甲的坚脆、厚薄、颜色枯萎或润泽等信号，可以读出体内肝血的盛衰秘密。　　健康人的指甲，一般因血液供应充分而呈桃红色，表面光滑圆润，厚薄适度，形状平滑光洁，无纵横沟纹，没有干扰斑。若肝血盛衰出现变化，往往会在指甲上有所表现。　　辨颜色。若指甲颜色苍白，往往说明有或，可多吃大枣、黑芝麻等补气补血的食品；若指甲黯黄，可能是肝胆疾病或其他慢性疾病的先兆，需进一步检查才能确诊；指甲青紫，暗示有寒证，或是血瘀、缺氧。　　辨斑点。指甲出现白色斑点，多为小儿、虫积或者缺钙，平时应注意饮食卫生和营养均衡；指甲下出现红色斑点，说明毛细血管有出血；出现黑斑，说明血液循环发生障碍，可能有肿瘤、坏疽，建议到医院做进一步检查治疗。　　辨纹路。一般指甲出现纵纹，多为过度疲劳、、免疫力低下或其他慢性疾病，平时应注意休息；出现横沟，一般是营养不良，或是慢性消化系统疾病。　　辨半月痕。指甲根部的“月牙”，又称半月痕，也能反映机体的气血健康状况。身体健康者，半月痕大小适中，呈灰白色；若没有半月痕，多是气血不足的表现；半月痕过大，则易患、甲亢等疾病。　　指(趾)甲的保养，一离不开健康饮食，二要经常锻炼身体。饮食方面，除经常食用具有补血作用的食物和药物之外，还需补充奶类、蛋类、豆类、鱼类 等优质蛋白，以及黑米、黑木耳、坚果等食物。此外，由于手和脚处于全身经脉交会处，平时应多注意手足的运动，尤其老年人可以玩玩健身球，搓搓核桃，经常甩 甩手。平时要经常走动，行走时用脚趾抓地，可促进脚部血循环和趾力。▲(北京中医药大学基础医学院副教授 赵 艳)