　　很多人去医院看病时，有些事情没有注意，影响了医生对病情的正确判断和诊断，进而影响治疗方案的制订和药物的疗效。以下事情最好不要做。　　1。不化妆。望诊是医生诊病的基本方法之一。在看病前尽量不要抹粉、涂口红、描眼线、涂指甲，以免掩盖病情，影响医生观察患者肌肤神色，使医生收集的临床信息不准确，影响诊断，甚至作出错误的判断。　　2。不吃染舌苔的食物和药物。舌是中医窥探五脏六腑的一面“镜子”。中医看舌头，主要是观察舌苔和舌质的变化，因此，要防止食物或药物染苔造成的假象。就诊前不吃以下几类食物：让舌苔变得白腻的牛奶和坚果；让舌苔变黑的杨梅、乌梅、巧克力、咖啡等；让舌苔变黄的橘子、红薯等。过烫的水和辛辣食物会让舌质变红，也要避免。　　3。不抹香水。嗅气味是中医闻诊的重要内容。人体的各种气味，都是在脏腑生理活动或病理变化过程中产生的，有时可从患者身上散发出来的气味判断疾病。使用香水或气味浓烈的护肤品等，会掩盖患者自身的气味，从而影响诊断。另外，患者在就诊前不宜吃大蒜等气味浓烈的食物。　　4。不做剧烈运动。脉诊是中医诊病的重要手段，中医的脉诊主要是切脉，观察脉象变化。而脉象的形成，与脏腑气血盛衰密切相关。过于激动及剧烈运动，均可使脉搏变得快而有力，容易掩盖真实的脉象。所以患者在看病前不宜做剧烈运动或避免过于激动，若刚参加完运动或爬了楼梯，则需休息一段时间，待脉搏平稳后再让医生诊脉。　　5。不穿紧身衣物。体格检查是医生看病时很重要的诊查环节，详细的体格检查对于医生准确了解病情、正确诊断疾病有重要作用。如果穿着过紧，可能会掩盖一些生理反射和病理反射，不利于医生判断。因此，患者看病时应尽量穿宽松的衣物，便于配合医生做相关检查。　　6。不隐瞒病情。问诊是医生诊病时获取第一手资料的重要方法，患者一定要实事求是、认真仔细地向医生介绍病情并回答医生的提问，绝不可隐瞒病情。特别是与本病有关的问题，可能影响疾病诊断，一定要讲真话，避免医生误诊漏诊，延误病情。　　7。不频繁更换医生。对于很多慢性疾病，治疗效果需要一定的时间方能显现，疗程相对较长。因此不能几副药效果不甚明显，就立马更换医生。另外，医生对患者病情的全面准确了解，也需要一个过程，并不是每位医生对患者的病情在5~6分钟之内就能完全了解。频繁更换医生只会造成治疗的重复或延误。　　8。不擅自使用药物。诊治疾病过程中，医生非常重视患者的个体差异，患病的原因、时间、地点、症状等不同，治疗方药也不同。有些人吃完药病好了，便把药名或方子记下，以备以后出现相似症状时使用；或者看到别人跟自己的病情类似，便将别人的处方拿来自己服用。这些做法是错误的，甚至很危险。患者应定时就诊，医生会根据病情变化随时调整治疗方案。切勿自行开药或随意使用别人的处方。　　9。不要忘记带病历资料。每次看病时医生对疾病都有诊断和处理意见，还有一些检查化验的结果。这些资料都很重要，可以给医生下次看病时作参考。所以建议患者每次就诊时要携带所有的病历资料，特别是重要的检查结果。▲