　　你的晚餐一般几点吃？　　晚上6点？ 7点？还是8点？　　近日，土耳其一项研究却显示，睡前两小时、或是晚上7点后进食，会导致心梗脑梗都高发！　　研究人员追踪调查了721名平均年龄53岁的患者，发现晚上7点后进食、或就寝前两小时内的进食者，夜间血压不降、一直保持高位的可能性是不进食者的2.8倍。　　英国《每日邮报》援引研究人员的话报道，高血压患者本来就是高危人群，夜间血压再不降的话，心脏病发作或的风险会高得多。　　这个研究如果用通俗一点话来翻译就是：　　晚餐吃得晚，心梗脑梗都高发！　　甚至还会增加的风险！　　因此，晚餐最好在晚上7点前就要解决掉！　　古人比我们更懂养生！　　在《墨子·杂守》上记载，古人每天只吃两顿饭，晚上不乱吃。　　第一顿称“朝食”，也就是我们所说的早餐。　　第二顿称“飧”或“食”，在申时（下午四点左右）进餐。　　而中医上都讲： “过午不食”。所谓“午”，就是中午11点—13点，过了13点就不能再吃饭了。其实这也是为了防止晚饭吃的太多、太撑，给身体带来负担和疾病！　　不过，现在人们入睡时间明显晚于古代，我们也需要更多的食物和能量，但是提倡大家晚饭最好再晚上7点前解决，避免晚餐吃的太晚给身体带来疾病！　　　　除了研究人员发现的心梗和脑梗，这些疾病也与晚餐吃的太晚有关！　　　　人的胃黏膜非常娇嫩，白天胃粘膜必须保质保量地完成饮食的消化任务，而胃黏膜的更新任务是安排在夜间机体休息状态下进行的。晚餐吃得太晚的人，胃也要跟着加起夜班来。胃的疲劳状态，加上老化了的黏膜得不到及时的更新，久而久之就出现了胃病！　　　　晚餐吃的太晚还会造成高血脂，加之人入睡后血流速度又明显降低，从而导致血脂在血管壁上不断沉积，长此以往，形成的危险系数自然就增大了。　　　　吃晚餐后是长长的夜晚，人的活动很少，又因在这时间内主要是睡觉，故消耗的能量最少。如果晚餐吃的太晚，会使夜间血液中的糖、脂肪、氨基酸含量增加，并转化为自身的脂肪，沉积于体内各部位，久而久之，就使人发胖。　　　　晚餐吃得太晚，来不及完全消化，残余的蛋白质在肠道细菌的作用下会产生有毒的物质，又由于睡眠时肠道的蠕动很慢，使这些毒素在肠道内停留时间延长，在其长期刺激下，可诱发慢性及肠癌。　　　　晚饭吃得太晚，肝脏会将多余的热能转变成胆固醇，致使血中胆固醇水平增高，并逐渐堆积在血管壁上，造成动脉硬化，至一定程度，就会发展成冠心病。同时，血液集中于肠胃道帮助消化吸收而使心脏供血相对不足，导致发作。　　　　晚餐吃得太晚，会因刺激胰岛素持续大量分泌，致使分泌胰岛素的B细胞负担过重，如果是长期的持续超负荷分泌，特别是中老年人则会因B细胞功能衰竭而诱发糖尿病。　　　　晚餐吃得太晚，更易诱发急性胰腺炎。表现为上腹部疼痛，阵发性加剧，并可放射至左腰、左肩和左臂，还常伴有恶性、呕吐，如果不及时救治可危及生命。有的人会在睡眠中突发急性胰腺炎并致，因无人知晓其发病而不及抢救，甚至死亡。　　　　晚餐吃得太晚，会导致新陈代谢紊乱，让你经常感到乏力、、记忆力减退，思维能力下降，也可因免疫力降低而容易患、皮肤生疖、伤口经久不愈等。　　　　晚餐吃的太晚还会造成胃食管反流病。人在平卧时，胃里的食物容易回到食管、嘴，从胃里反流的食物是酸性的，对食管刺激很大，造成胃食管反流病甚至反流性；一些上了年纪的人，食物甚至会从胃里反流到气道、咽喉，引起多种疾病。　　　　晚上是人一天当中免疫力最弱的时候，不适合太累，睡前两小时更不适合太动脑筋。但是，晚餐吃的太晚会严重损害了身体，身体一直处于工作状态，睡觉时，白天精神状态不佳，很容易引发状。