　　美国著名生活类杂志《返璞归真》杂志，近日综合了多国科学家的研究成果，总结了五个自测身体年龄的简易方法。　　：这是日本京都府立医科大学的山田教授根据对人体组织30多年的研究提出的一种简易自测 法。老人双手下垂紧贴身体两侧，闭上眼睛，单脚站立，并记录下能保持这样姿势的时间长度。如果时间大于8.4秒，则男性的身体年龄在50岁以下，女性在 60岁以下；如果在7.4秒到8.4秒，则说明男性身体年龄为50-59岁，女性为60-69岁；如果在5.8秒到7.4秒之间，则男性身体年龄为 60-69岁，女性为70-79岁。如果身体年龄大于实际年龄，则说明老化程度偏快，需要注意身体。　　：站立时，测量腰围和臀围，用腰围除以臀围，就可以得到腰臀比。根据美国运动医学会的标准，男性腰臀比小于0.8，女性小于0.7时，发生心血管疾病的危险就较低。当男性腰臀比超过0.95，女性超过0.86时，发生心血管疾病危险性较高，需要特别重视。　　：将3次脉搏数相加，减去200再除以10，所得结果如果小于6，说明心脏功能良好；如果在6到12之间，说明心脏功能一般；如果在12以上，则需要到医院检查了。　　：50岁的健康人在1分钟内仰卧起坐的最佳次数为25—30次；60岁的健康人在1分钟内仰卧起坐的最佳次数为15—20次。如果达不到这个数字，说明体力不够，应该加强锻炼。　　：老年人如果能够一级级登上5层楼，没有明显的气喘现象，就说明健康状况不错；如果登上3楼就又累又喘，意味着身体虚弱，要注意调节。　　对于这套自测方法，卫生部首席健康教育专家洪昭光教授提醒，老人的确可以根据这个来测试衰老程度，但切不可把它当作锻炼方法，或仅为了提高测试 成绩而锻炼。比如仰卧起坐，对腰部要求很高，运动量对老人来说也偏大，腰部有疾病的人并不适合做这个动作。此外，心理作用对老年人健康的影响相当于其他因 素相加的总和。如果测试中表现不佳，便认定自己身体不好而郁郁寡欢，那就得不偿失了。洪昭光教授建议，只要平常注意保持健康的生活方式，适当运动，并保持 良好的心态，自然就会显得年轻了。▲