　　　　近期在微信、微博上疯转的一条信息，总结了不少“先兆”。其中提到，5年不，是肝癌先兆，这种情况好像看起来身体很好，实际上是免疫力太差了。此外，夜里老是醒，尤其是夜里1-3时醒，也是肝癌发出的信号。网传的“肝癌先兆”靠谱吗？　　　　孙大伯喜好爬山，勇于挑战各种高难度的小路，觉得自己比许多年轻人都要健壮。家人几次三番劝告他去医院进行体检，他都摆摆手，认为自己啥感觉都没有，有症状再去看也不迟。　　这段时间，孙大伯觉得近来胃口不好，容易，终于在家人的陪同下去了医院检查。检查结果让他难以接受，医生诊断为肝癌晚期，已广泛转移，错失了最佳治疗时机。为什么会这样？孙大伯和他的家人都很困惑。　　对此，中山大学孙逸仙纪念医院肝胆胰外科陈亚进教授解释说，早期肝癌通常无明显症状，多数有明显症状的肝癌病情已属中晚期。早期肝癌病人治疗后5年生存率可以达到50%-70%，但晚期肝癌如不治疗平均生存期只有3-6个月。　　对于网传的“肝癌先兆”，专家表示，这些说法都缺乏科学依据。例如5年不发烧的说法，实际上肝癌病人的免疫能力是下降的，而5年不感冒发烧，说明免疫系统的能力还是很强大的，这就自相矛盾了。而夜里老是醒的说法，可能是参考中医的经络理论，认为夜里1-3时属“肝经”。但影响睡眠的因素有很多，夜里老醒是否跟肝癌有关，也缺乏科学依据。　　　　陈亚进教授表示，由于早期肝癌症状不明显，对于高危人群而言，及时排查肝癌的最好办法是每半年进行一次针对肝脏的彩超检查，并抽血化验肝癌肿瘤标志物甲胎蛋白（AFP）、指标等，这是最方便、无创性的、且能够早期发现肝癌的检查手段。　　但事实上，很少人主动到医院去进行定期检查，等到肿瘤非常大并且出现、了，才来到医院进行初诊。而此时往往已经失去了治疗的机会。因此，常规体检对于肝癌高危人群特别重要。　　谁是肝癌高危人群呢？陈亚进教授对此进行了进一步解释。首先是慢性肝病史者。目前的研究表明，存在“肝炎--肝癌”三部曲。临床调查资料显示：约有l0%发展成慢性活动性肝炎，而慢性活动性肝炎中有50%可发展成肝硬化，肝硬化发生肝癌的几率约9.9%-16.6%；其中以乙型肝炎为主，其次为丙型肝炎；和肝硬变常常是肝癌发病的基础，但并非所有的肝炎、肝硬化患者都会发生肝癌。因此，曾经患过乙型/丙型病毒性肝炎者且转为慢性者、已发生肝炎后肝硬化者，应戒酒、积极定期复查和治疗慢性肝炎和肝硬化，切不可掉以轻心。　　有肝癌家族史者也是高危人群。研究表明：肝癌存在家族聚集现象，可能某些遗传缺陷导致发生肝癌的危险性增加。因此，肝癌患者的家人应到医院做相关检查。有些人就是到医院探望患肝癌的亲人时，顺便检查，而发现肝癌的。　　据了解，在许多欧美国家，肝炎较少，饮酒是慢性肝病的重要因素，饮酒与肝癌的危险性增加有关。而重度的病人，若饮食上不太注意，吃大量高脂肪的食品，使得肝脏负担加重，对脂肪的分解能力下降造成重度脂肪肝，这种病人也容易发展成肝癌。　　此外，在我国存在肝癌高发区，如广西扶绥、江苏启东、广东顺德、福建同安等地。通过流行病学调查研究发现，我国肝癌高发区的居民食用的粮食中存在不同程度的黄曲霉毒素污染的现象。因此，住在肝癌高发区的人群应注意筛查。　　南方日报记者 赵兵辉　　通讯员 孙奕宣