　　免疫力是人体自身的防御机制，一般只听说过提高免疫力，很少听过有降低免疫力的说法。在很多人看来免疫力越强越好，真的是这样吗？　　专家表示，这种认识是错误的，免疫力也有一个均衡水平，免疫力低了，容易发生感染；但也不能太高，否则会把自身的某些细胞和组织当作外来侵袭的敌人而加以围攻，使自身组织和器官受到伤害。　　　　解放军第309医院血液科主任张永清大夫介绍，免疫力可以说是人体对抗外部细菌的一个天然屏障。要判断一个人免疫力的高低，初步判定可以看个人的临床表现。　　如果一个人比常人更容易感染，且容易反复发作，比如容易，那就可以初步判定这个人免疫力比较低；如果经常出现一些过敏反应以及自身免疫疾病，就说明免疫力可能太强。　　当然，在临床上也有具体的指标，比如去正规医院抽血，做一个评估来进一步检查，看看白细胞数以及淋巴细胞总数是否正常，还可以做一些跟免疫力相关的排查。　　对于免疫力低大家都会引起重视，而免疫力太高则往往会被忽视。　　北京世纪坛医院血液内科主任医师吴学宾表示，免疫力过强可不是件好事，这样的人身体会比其他人更敏感，经常出现过敏反应，比如、过敏性、 （块）等。也会导致一些自身免疫疾病，比如，、狼疮、慢性、青少年型、慢性活动性等。　　对付免疫力过强引起的各种反应，首先应该避免接触过敏原，如果发生过敏反应，要及时去医院诊断治疗。这类疾病治疗有一个共同点，都需要用免疫抑制剂来抑制针对自身机体的免疫反应。　　如此看来，免疫力并非越强越好，只有将人体的免疫机制调节到一个正常的水平，才能更好地保护人体健康。　　至于现在市场上出现很多鼓吹可以“提高免疫力”的保健品，两位专家一致认为，对于没有先天性免疫缺陷的人来说，没有必要通过各种营养品大补特补。　　虽然有些产品广告都宣称可以提高免疫力，但是否真的可以提高，目前还没有相关研究可以证实，那只是图个心理安慰。只要有个健康的生活方式，比如，饮食均衡合理、经常锻炼、不熬夜、积极乐观的心态等，免疫力自然会调节到一个理想状态。