　　本月初，39岁的下沙市民周先生吃完晚饭后，出现了皮肤红肿，、胸闷等症状，他急忙赶到浙江省中医院下沙院区急救创伤中心就诊。　　通过询问，医护人员了解到周先生当天服用过头孢克洛缓释胶囊，且检查后发现，除了全身皮疹等症状外，周先生血压下降也很明显。医生诊断周先生发生了过敏性，立即让他平卧，并建立静脉通路，补充血容量，同时为他输注抗过敏、抗休克药物。　　经过一系列积极的治疗，周先生病情逐渐平稳，身体无其他不适后出院。医生再三嘱咐周先生回家后注意休息，严禁饮酒以及其他含酒精食品。　　接诊的急救创伤中心医生表示，幸亏周先生感觉身体不适后，及时到医院就诊，否则可能会因此丢了性命。因为常发生突然且很剧烈，若不及时处理，常可危急生命。　　其实有不少人和周先生一样，平日里觉得头孢什么的是常见药，哪怕不看说明书，不了解注意事项，问题也不大，但是，这个小粗心，可能会让你丧命。　　省中医院下沙院区药剂科临床药师特别提醒，市民朋友们在服用头孢菌素类药物期间及停药后5~7日内，应禁止饮酒或进食含乙醇制品，也不要使用外用乙醇进行皮肤消毒或擦洗降温，否则均有可能会引起双硫仑样反应，甚至引发严重后果。　　医生介绍说：“患者服用头孢类抗生素等药物后，一旦接触酒精，极有可能导致‘双硫仑样反应’，即体内‘乙醛蓄积’的中毒反应，临床可表现为颜面 部及全身皮肤潮红、眼结膜充血、视物模糊、头晕、、恶心、、、胸闷、气急、出汗、呼吸困难、神志不清、心动过速、血压下降、、急 性、、过敏性休克甚至死亡。”　　那么，怎么鉴别普通醉酒和发生“双硫仑样反应”？医生提醒观察三个迹象：一是酒量大的人突然不耐酒力，二是空腹饮酒后更易“中招”，三是酒后即刻发作，而普通的醉酒往往要经历从亢奋到少言寡语，最后呼呼大睡的过程。　　另外，平时酒量大的人、老年人、儿童以及肝病患者更容易发生“双硫仑样反应”，而且头孢类药物停药1~2周内依然会出现此反应。因此，在服药期间以及停药后的两周内都不要饮酒，还要注意避开一些含有酒精成分的食品或药物，如酒心巧克力、藿香正气水、含酒精饮料等。　　药剂科医生介绍，可引起双硫仑样反应的药物以下两大类，市民在服用这些常用药时，千万记得禁酒。　　一、抗菌药物：　　●头孢菌素类 头孢曲松、头孢哌酮、头孢哌酮-舒巴坦、拉氧头孢、头孢美唑、头孢米诺头孢尼西、头孢唑啉、头孢孟多、头孢甲肟、头孢替安等。其中以头孢哌酮致双硫仑样反应的报告最多、最敏感。　　●咪唑类 甲硝唑、替硝唑等。　　●其他抗微生物药物 呋喃唑酮、酮康唑等。　　二、降糖药：氯磺丙脲、甲苯磺丁脲、苯乙双胍、格列本脲、格列吡嗪等。　　本报记者 陈素萍 通讯员 樊俏玫