　　脸上的气色能反映人的健康状况，中医对此深有研究。在中医里，“色诊”是一门严谨却有趣的学问，能从脸上不同部位的颜色，看出五脏的健康状况。 你的脸上有哪些不应该出现的颜色？肝色、胆色、胃色分别对应着脸上什么部位？我们自己能否通过气色变化，了解自身的健康状况呢？　　首都医科大学博士生导师、主任医师，国际生物医学特征辨识学会副主席，被称为“中国色诊第一人”的王鸿谟教授日前接受《生命时报》的独家专访。 他告诉记者，每个人都可以从脸上的颜色知道自己的健康状况。人的气色如何，10%是天生的，剩下90%属于人为能够改变的。年近七旬的王鸿谟，从外表看起 来就只有五十几岁。从他的脸上，能充分体现出他对记者所说的，“好气色应该是明亮、润泽、含蓄的”。　　　　“中国人的脸色可以用一个词来概括，那就是‘红黄隐隐’。”为什么这么说呢？王鸿谟解释，因为我们在两侧颧骨处的红色比较明显，其他部位则是黄 色。这两种颜色隐约交替，没有明显的界限。当你的面色发生哪些变化，就说明可能有病呢？他指出，第一是面色变得太深或太浅；第二是红黄隐隐中，突然红色消 失，全部变成了黄色，或者黄色消失，都变成了红色；第三是脸上突然出现了原本没有的颜色；第四是面色违背了季节规律，正常应是春季略青、夏季略红、秋季略 黄、冬季略灰；第五是颜色出现在了不该出现的部位，比如应在两侧颧骨部位的红色转移到了其他部位。　　有3种颜色，如果突然出现在脸上，是最明显的疾病标志。王鸿谟说，它们分别是白色、青色和黑色。白色多与肺病、虚证有关。脸色过白的人，往往都患有。 不仅如此，还会感觉没力气、爱出汗，这是血虚和气虚的表现。青色多与肝病、气滞血淤有关。通常形容一个生气的人，会用到“青筋爆出”、“脸都绿了”这类 词。中医认为，肝能反映人的情绪，所以面色偏青的人一般性格暴躁，要谨防肝病。而满面青紫，往往是由血淤、组织缺氧引起的，严重者会发生剧痛或。黑色多与肾病有关。青色和黑色都是最为严重的病色，提示有重大疾病。当脸上出现两者结合的青黑色时，就意味着有严重的血淤。而整个面色发灰、发黑的时候，可能是慢性肾病的表现，主要特征是腰膝酸软、排尿失常、性功能减退。　　此外，黄色和红色如果太多，也说明有一定的疾病。脸色过黄表示脾胃不和，可能表现为吃饭不香，吃点东西肚子就胀，长期、大便溏稀。如果不注意，时间长了，会逐渐发展为消瘦或虚胖，甚至。一旦出现白眼仁发黄，必须及时就诊，否则可能危及生命。红色多与心病有关。一般人提到满面红光，总觉得很健康，其实，脸发红的人要提防，还有一些感染引起的热证，如、等。