　　现代都市白领中很多人喜欢晚睡，甚至没有晚睡就会觉得无法适应，这可能是晚睡引起的。那么，什么是晚睡强迫症，如何应对晚睡强迫症？　　　　英国心理学专家也认为，睡眠是仅次于健康饮食、体育锻炼的一项直接影响人健康和长寿的因素。多睡一小时，不仅可以让工作时精力更充沛，还有可能挽救了自己的生命。晚睡强迫症也是的一种，从健康角度讲，红灯已将亮起！很多人养成一种晚睡的习惯，但是这个习惯没那么简单，它会让你无论做什么，都只能在那个时间入睡，其他时候兴奋充斥着你的头脑，但是久而久之，精神会愈发变差，记忆力也有下降的趋势，健康就亮起了“红灯”！　　睡眠不足的影响会累积起来，最终严重危害健康，甚至像、癌症都与熬夜直接有关。有关专家对长期熬夜的人和坚持早睡早起的人进行对照研究，发现长期熬夜的人更易遭受癌症侵袭。熬夜使睡眠规律发生紊乱，影响细胞正常分裂，从而导致细胞突变，产生癌细胞。　　　　1、造成“晚睡强迫症”的原因，一是对白天生活的无声抗议。晚睡族往往是白天劳累了一天，压力很大，到了晚上需要依靠亢奋去除心理上的疲惫才能入睡。　　2、对睡眠的认识形成了习惯性误区。强迫性晚睡与有本质区别。失眠是想睡睡不着，强迫性晚睡则是逼着自己保持清醒。　　3、通常情况下强迫性晚睡者并非被生理逼迫而是一种心理需要。　　　　　　到了夜晚，明明应该上床睡觉时，你的大脑却通知你说：不能睡，你应该……这时候，你要判断一下：哦，这是我的强迫性思考！这样的思考方式是因为我患上了“晚睡强迫症”！你可以对自己说：“这不是我，这是强迫症在作祟！”这样的话，能让你对强迫症带来的强迫思想和行为增加一些抵抗力。但要记得，强迫症是你脑部的问题，绝不是一两天能解决的，你需要长达两三个月的时间去努力认识和面对它。　　　　不要以为自己白天不能做事，没有灵感，只有晚上才能静心做事甚至灵感迸发。这种不良的心理暗示一定要慢慢淡化。要学会积极地在白天做科学的时间规划。　　　　有的人会因为自己在最后一刻完成了工作而获得成就感，这样只能加重之后的拖拉程度。爱拖拉的人其实是在给自己添加额外压力，而后享受那种战胜压力的成就感。这种近乎自虐的自我挑战方式非常损耗能量，绝对要不得。　　　　自我催眠是一种简单易行又安全的心理自救方式，不妨尝试一下，即便你不是晚睡强迫症，这种自我催眠也能帮助你戒除一些坏习惯。它会帮助你催生自我控制能力，但是不能操之过急，需要时间慢慢巩固效果。　　　　重新定位自我患有晚睡强迫症的人性格中容易有拖延的一面，不自觉地在工作、学习中形成拖拖拉拉的风气，不到最后一刻不完成任务，面对压力形成“拖”的解决办法。此外，过于执着、敏感、追求唯美的心理是引起强迫症的一个重要原因。因此，预防晚睡强迫症就要求人们调整好心态。