　　[导读]晨起僵硬、口腔白斑、体重下降……冰冻三尺非一 日之寒，严重的疾病往往从轻微的症状开始，但大多数人都忽视了。要想得到早期诊断和提高治愈机会，关键是要辨别什么样的变化是值得警惕的。《生命时报》采访旧金山内科注册医师帕特萨尔博，总结出以下8个早期微妙症状，可能预示着大病的来临。　　　　很多人在早晨起床时会感觉身体有点僵硬或动作迟缓，随着身体的不断活动，会逐渐恢复正常。当僵硬或动作缓慢持续存在，那么这可能是症的一个早期征兆。　　帕金森症的其他症状还包括走路方式发生了改变——臂无法像以前那样摆动，开始走路会有麻烦（感觉双脚被卡在了地板上）。它的另一个早期迹象是说话声音的改变，如说话声音变得轻柔（但你并不想这样说话）。　　　　不能被刮除的黏厚白斑被称为黏膜白斑病，尽管大多数是良性的，但有时也有可能是口腔癌的早期迹象，特别是对于吸烟者。此时，你应该去看医生，以确定是否需要做活检。　　　　眼皮上经常会长不同类型的肿块，但有些肿块绝不容忽视，因为有时它们是的早期迹象。眼睑区域是非皮肤癌（如和）的好发部位。如果你眼皮上的病变一直不消退，就要请皮肤科医生做全面检查。　　　　突然间不明原因的体重下降（超过体重的5%）可能是由多种健康问题引起的，如牙齿问题、胃肠道疾病、甲亢、、慢性感染、、滥用药物和等。此时，应由全科医生进行全面评估，找到体重下降的原因。　　　　人说你看起来晒黑了，但你实际上并没有过多接触阳光，那么你可能患上了遗传性血色素沉着症。这是一种遗传病，中年男性高发，它与体内的铁负荷过量有关。当多余的铁储存在皮肤上时，就会显现青铜色。铁沉积在胰腺里则会造成糖尿病和。　　　　视力突然间模糊很常见，但很少有人知道它是糖尿病的一个症状，当过高的血糖水平引起眼球的晶状体肿胀时，就会发生视力模糊。如果视力模糊进展迅速，先不要急于去换新眼镜戴，而是要先查查血糖。如果真的是糖尿病引起的，一旦血糖水平恢复正常，视力就会恢复正常。　　　　谁都会有偶尔想不起来别人名字、物体名称的时候。然而，在老年症患者中，这个问题会格外严重，而且持续存在。患者会在交谈过程中存在语言困难，他们无法找到合适的词语来表达自己的意思，而是用一个我们不常用的说法来表达。例如，他们会把手表称为“手钟”。　　　　当患有全身性疾病时，眼白（巩膜）的颜色会发生变化。是引起眼白变成黄色的一个最常见原因。当胆红素积聚在身体里（通常是由于肝脏疾病或胆管堵塞），就会引起黄疸。　　有时，眼白颜色的改变非常轻微，自己都很难注意到，但家人或朋友有时能够发现这种改变。一旦当眼白颜色发生改变时，应该及时就医。