　　原标题：那个被美国妈妈收养的广西体操女孩，成了全美的新英雄　　10月6日的体操世锦赛上，美国少女摩根·赫尔德夺得女子全能冠军，一战成名。　　让她在国内体操粉丝中间迅速走红的，不仅是亮眼的成绩，也有她的“特殊”身份：从中国广西被收养到美国的华裔女孩。　　摩根的美国母亲雪莉是位单亲妈妈，但为了摩根，她可谓尽心尽力，甚至特意为了摩根的体操事业换了工作。　　近日，美国体育媒体ESPN就推出了一篇长文，向人们展现了这位身材娇小、却内心强大的女孩。　　　　在加拿大蒙特利尔举行的体操世锦赛后，摩根·赫尔德从一个默默无闻的名字，变成了被整个美国熟悉的明星。　　但这样的一夜走红，就连她自己也没有想到。　　“这有点太‘超现实’了。”摩根说，“光是参加世锦赛我就已经觉得很光荣了，能够夺得冠军，简直是世界上最美妙的事情。”　　的确，在参赛之前，她并不是被人们看好的那一个。8月份的美国全国体操赛上，她只得到全能第6名。并且在5月份，她才刚刚进行了自己的第2次肘部手术。　　不过，凭借着全国赛上的成绩，她也顺利入选了备战世锦赛的国家队训练营。　　“因为成绩一般，所以在进训练营的时候，我并不是焦点，也不是人们眼中的第一人选。”摩根对ESPN表示。　　但在队内的练习赛中，她发挥出色，最终成为了走上世锦赛舞台的4人女子队伍中的一员。　　一开始，她给自己定下的目标，只是在全能和单项比赛中进入决赛轮。　　然而，美国名将、队友史密斯（Ragan Smith）脚踝受伤，遗憾退赛，突然之间，所有的压力，都落在了这位以第6位成绩进入全能决赛的16岁姑娘身上。　　“当时压力太大了”，美国队带队教练格拉佐诺夫说，“大家都很紧张，也有点害怕。人们谈论的都是美国队已经连续多少年没有丢掉冠军。”　　过去的6枚世锦赛/奥运会全能金牌，都被美国选手收入囊中，而这一次，摩根也没有让支持她的人失望。　　“我想用自己的表现告诉人们，我训练得很刻苦，我能帮助到我们的队伍。”　　　　对于女儿的成就，母亲雪莉至今还有点没“缓过神”来。　　“有时候我就觉得，她是怎么做到这一切的？直到现在我还很惊讶。”　　在摩根两岁那年，雪莉从中国广西梧州市的儿童福利院收养了她。因为自己无法生育，通过这种方式“得到”摩根之后，雪莉一直对她视若己出。　　在摩根刚满3岁的时候，雪莉就给她报了许多“兴趣班”，包括体操、足球、跳舞……她想用这种方式，让女儿在生活上有更多的选择。　　因为体型娇小，摩根在其他很多项目上都有些吃力，唯有在体操这个项目，这成了她得天独厚的“天赋”。　　而摩根自己，也对这个项目情有独钟。小学5年级的时候，她就已经被专业教练所发掘，一直在这条道路上走到了今天。　　教练格拉佐诺夫对她的评价是：“她从一开始就很出众，她有热情，有表达的欲望，从来不需要其他人去催促她练习。”　　而在摩根的身后，母亲雪莉的支持，也同样不可或缺。　　作为一个单亲妈妈，支持一个走上职业运动员道路的女儿并不容易。为了有更多时间来支持摩根的训练和学习，雪莉辞掉了自己做了30年的牙科工作，另找了一份可以在家上班的工作。　　对于收养摩根所带来的变化和付出，她甘之如饴，“这是属于我们两个人的生活，也是我想给她的生活。” 　　　　拿下全能冠军的两天之后，摩根又在平衡木单项上获得了银牌，这让她自己也颇为“骄傲”。　　凭借着惊艳的表现，美国人立刻认识了这个戴着眼镜比赛的女孩。她有了一个新称号：“戴着眼镜的英雄”。　　这个外号，其实是来自于著名的奇幻小说系列“哈利·波特”作者J·K·罗琳对她的祝贺，而这也是摩根自己最喜欢的小说。　　在赛场上，人们看到的摩根活力四射，但在空闲时间里，她其实是个真正的“书虫”。　　作为一名运动员，平日里的压力和紧张可想而知。在摩根看来，读书是她暂时“逃离”现实生活压力的一个法宝。　　“我喜欢用阅读来忘掉身边现实生活中发生的事情，我不像其他运动员那样喜欢看电视或者体育节目，我宁愿看我的书。”　　虽然还只有16岁，但摩根已经被佛罗里达大学提前录取。她说，等到东京奥运会结束之后，自己就可以开启大学生涯。　　酷爱阅读、戴着眼镜，这样的外表形象就这样在她身上和“体操世界冠军”这样的头衔结合了起来。　　“没有人是完美的。希望在看到我之后，更多戴眼镜的人也愿意去从事运动，只要你有热爱，没什么可以阻止你。”（澎湃新闻记者 蒲垚磊 编译）　　责任编辑：许丹榕