　　作者：Peter Liu，刘鹏，彼得森律师行，英国移民局内政事务署注册高级移民律师，英国移民律师协会资深会员。　　十年不得入境英国！　　这应该是英国移民局在处理签证申请当中，最严厉的处罚了。　　具体而言： 一旦被判此结果，自判罚之日起，十年内递交的申请会被自动拒签！　　近来发现这种拒签出现密度变高，而且已“蔓延”至短期访问签证——被认为是最容易获批的签证。　　应该说，随着铁娘子几年前加大对移民的控制开始，移民局使用这一权力越来越多，特别是脱欧确认之后，趋势越发明显。 英国政府对签证的控制愈加严格，材料审查也愈加细致，因而拒签的发生更加频繁。　　十年拒签，即移民局所引用的320 （7A）/ 320（7B） 条款到底是什么？又该如何应对320 （7A）/ 320（7B）拒签？　　320 （7A）/ 320（7B） 为英国移民法的具体条款，规定了签证材料真实有效的相关标准。在递交材料时，如果签证官认为申请材料涉及虚假成分，申请人就会被视为违反了移民法第320条（7A）/（7B）， 申请人十年内递交的申请将会被自动拒签，10年内也无法入境英国，因此320 （7A）/ 320（7B）被统称为十年拒签。　　从上图可以看到，其实移民局在做出最终判断之前，中间的过程相对还是比较复杂的，最重要的一点是，通常判罚10年都是会有一定的证据证明材料的不真实性。　　简单理解：　　这一严厉处罚是针对申请人如果在申请英国签证过程当中，有任何以下几种行为，会被判处。　　1， 假材料：　　假的工作证明　　中国人最容易出现的问题在这个问题上，很多人找朋友“挂靠”工作单位，但是对工作单位的具体情况根本不了解。 只是找老板或者经理签字，盖章，这样提交的材料是经不起电话调查的，一定要注意！　　假的户口本，　　通常，假的户口本很少见，但是有一种情况需要注意的就是，如果你有报失户口本或者对户口本进行过信息更改，一定要注意关键信息的一致性。 例如出生地，姓名等等！　　假的资金证明　　这一部分最近也很少见，通常是伪造银行证明被确认查实为虚假。　　2， 假陈述：　　但实际上，320 （7A）/ 320（7B）是两项不同的条款，有各自的使用条件。　　在英国移民法中，320 （7A）指申请者递交了含有虚假信息的材料（无论该材料最简单的理解而言，7A通常是第一次，而且是移民局在不是十分有完整充分证据的情况下的判罚。　　例如，电话调查过程中工作单位信息不能完全符合申请人的陈述。 这种情况下，我们认为是：　　320 （7A） = “莫须有” 的10年　　也就是说，如果你有足够证据证明电话调查或者使馆进行的相关调查是有误差的，是可以考虑重新递交，补充新的证据证明来证明自己的清白的！！　　320 （7B） = “证据确凿” 的10年　　通常被判罚320 （7B） 后的可挽回余地极小，大部分这一判决都是有确凿证据的情况下才会判决。　　调查文件：　　注意看上面这个文件，这个是移民局内部对材料的核实细节，包括从内容，到水印，到电话，到文字，大小等等一些非常细节的要求。　　　　　　A女士想要来英国旅游，因此委托国内某旅游中介办理短期访问签证（Visitor visa），在申请时考虑到A女士的“家庭主妇”身份，国内中介擅自出具了一封虚假的工作证明，对此A女士并不知情。最终，因为使馆在对工作证明真实性的确认中通过电话证实了该文件是虚假文件，因此A女士因违反320 （7A）条款而被拒签10年。　　彼得森律师行在了解完情况后，认为A女士并不是整个事件的主过错方，鉴于其对国内中介的所作所为并不知情。因此，采取的策略是帮助其重新递签。　　重点放在：　　（1）新材料必须真实可信，而且能够对此前的情况进行解释说明；　　（2）真实陈述A女士当前并无工作的受雇情况，并有原中介出具解释信，阐述之前申请采用了虚假信息完全是中介的自发行为，和A女士没有半点关系；（3）在材料中附加A女士丈夫的工作证明、收入证明、夫妻双方的共同房产证明和存款证明，以证实A女士在不受雇的情况下仍然有实力承担去英国旅行的所有费用，并通过两人的结婚证明来体现A女士和国内密不可分的联系，打消签证官对其可能想要留在英国的疑虑。　　最终，在彼得森律师行的全力协助和细致准备下，A女士顺利拿到了短期访问签证，避免了10年拒签的可怕后果。　　　　因违反320 （7A）/ 320（7B）而造成的拒签，虽然在形式上都是递签失败，但其程度和后果都比其他任何原因都更为恶劣。因此一旦收到以320 （7A）/ 320（7B）为原因的拒签信。　　第一件要做的事就是保持冷静，并在专业律师的指导下仔细寻找失败的原因和可疑因素。不要选择贸然地重新递签，否则再次或者多次被拒的结果累计起来，所产生的后果将是十分严重和复杂的，到了那个时候再想解决也是难上加难，整个过程将无比的痛苦和漫长。因此，在专业律师的帮助下有针对性地采取行动，进行合理解释和说明才是最佳、最快速的解决方案。　　此外，为了防止可能出现的拒签或其他结果，笔者建议大家在准备材料时不要走马观花，而是要仔细检查，不放过任何的不确定和疑惑，并由专业律师做最终核对及把关。以上只是一个简单、简短的概述。导致这类拒签出现的原因多种多样，因此大家需要专业的法律意识来准备相关材料，以保证签证的成功进行。　　实习编辑：周永健 责任编辑：王颖