　　列格坦全球繁荣指数排行主要依据经济质量、商业环境、政府管治、个人自由、社会资本、安全安保、自然环境、教育和健康等九个方面，对全球149个国家进行调查并最终得出排名。　　11月30日，列格坦全球繁荣指数（Legatum Prosperity Index）排行出炉，挪威重新夺魁。前十名排行中欧洲国家居多，移民大国美加澳均入前二十，其中加拿大和澳大利亚分别位列第八和第九，美国则以排名第十八挤进前二十。亚洲方面，新加坡是唯一闯进前二十的亚州国家，中国香港紧随日本之后，排名第二十四。　　列格坦全球繁荣指数排行主要依据经济质量、商业环境、政府管治、个人自由、社会资本、安全安保、自然环境、教育和健康等九个方面，对全球149个国家进行调查并最终得出排名。虽然北欧及英语国家占据榜单主要位置，但亚太地区的国家排名进步最为明显。中国、印度和巴基斯坦等国家的经济发展促进了社会流动性。　　在离开榜首一年后，挪威又回到了排名第一的位置，而且每一个单项指数都排名前八，这个盛产石油的北欧国家拥有世界上最好的自然环境。去年的榜首新西兰尽管在九个类别中有五项都排在二三的位置，且在个人自由方面位居榜首，但在安全与安保的指数中仅排名第二十三。　　美国作为“机遇之国”，是世界上许多最成功的品牌和企业的所在地，因此美国在繁荣指数的商业环境类别中排名第一，只可惜总排名被其他方面拖了后腿。到目前为止，英国退欧对英国的繁荣没有明显的影响，反而在商业环境的评比中排名第五。加拿大在大多数单项类别中排名都很高，在个人自由方面排名第二，总排名从去年的第五名下降了三位。　　澳大利亚的的排名从2008年的首位降至去年的第六和今年的第九，主要要原因是近十年澳大利亚随着移民热潮人口不断增高，生活成本和房价也都居高不下，就业率随着竞争反而变低。但不可否认的是，澳大利亚仍然是目前全球最适宜居住和移民的国家之一。虽然具体排名显示澳大利亚在社会资本方面的表现为全球最佳，但由于经济和生活质量下降，导致其在总体排名中下滑。澳大利亚的劳动力市场虽然具有灵活性，但与以往相比，政府对就业竞争的支持有所下降。目前，澳大利亚的失业率高于十年前的水平。　　总体来说，列格坦全球繁荣指数显示目前全球繁荣程度处于过去10年中的最佳水平，整体发展速度也比以往更快。虽然排名最前和最后国家之间的差距在拉大，国与国之间的差距也在变大，但不难看出不少国家的神速进步。实习编辑：曹梦玉 责任编辑：王颖