　　澳洲新闻网近日刊文称，人口普查显示，澳大利亚在2016年达到“临界点”，只有略高于一半的居民拥有两名出生于澳大利亚的父母。2016年，澳大利亚四分之一以上的人口出生在海外，大部分海外出生的人口来自亚洲而不是欧洲。　　文章摘编如下：　　在2016年人口普查中，双亲都在澳大利亚出生的人口只占50.7%，是长期以来的最低点，比2011年的54%和2006年的57%进一步下降。　　2016年，澳大利亚四分之一以上的人口出生在海外（从24.6%提高至26.3%），大部分海外出生的人口来自亚洲而不是欧洲。这是史上第一次亚洲移民超过欧洲移民。来自中国、印度、菲律宾、越南和马来西亚的居民，已经超过了来自英国、新西兰和欧洲大陆等传统移民出生地的居民。　　虽然整体而言，英国和新西兰依然是最常见的移民来源国，但单就新移民来说，中国和印度是主要来源国。　　自2011年以来，有130万新移民去到澳大利亚，他们来自180多个国家和地区，其中，中国（19.1万人）和印度（16.3万人）是最主要的新移民来源。　　2016年人口普查中，海外出生澳人的前五大来源国依次是：英国907，570（3.9%）、新西兰518，466（2.2%）、中国509，555（2.2%）、印度455，389（1.9%）和菲律宾232，386（1.0%）。　　亚洲移民通常比欧洲移民年轻得多，这意味着移民来源转向亚洲，正在帮助减缓人口老龄化。　　全体澳人有三分之二居住在州府城市，还有86%的移民也在州府定居。移民占新州和维州人口的28%，占西澳人口的32%。但他们只占塔州人口的12%。　　虽然英语仍是澳大利亚最常用的语言，但是却越来越少见。72.7%的居民报告说，他们在家里只讲英语，相比2011年的76.8%下降。塔州人在家中说英文的比例最高，为88%，而北领地比例最低，只有58%。　　2.2%的澳人说中文（普通话），相比上次普查的1.6%有所增加；阿拉伯语是1.4%，高于上次普查的1.3%。1.2%的澳人说越南语，还有1.2%说粤语。　　人口普查记录显示，澳洲人共有300种不同的语言，包括原住民语言。而除了英语外，最常讲的语言是中文普通话（2.5%）、阿拉伯语（1.4%）、粤语（1.2%）和越南语。　　自1911年以来，澳大利亚人口普查数据在记录澳大利亚历史和塑造国家未来上一直扮演重要角色。这是澳大利亚规模最大的统计数据搜集工作，民众在普查中提供的数据将用于估算澳大利亚人口，设定各级政府的选举范围，并作为数十亿公共财政拨款和规划服务与基础设施的依据。　　虽然2016年的网上人口普查出现了技术问题，但专家表示这次普查数据的质量很高。一个由澳大利亚统计学家设立的独立担保小组（Independent Assurance Panel），为2016年人口普查的数据质量提供了额外的保证和透明度，并得出结论称，2016年的人口普查数据可以放心使用。　　统计学家卡利士（ David W。 Kalisch）说：“2016年人口普查的回复率为95.1%，未统计到的人口比例为1.0%，这意味着这次普查的质量与以前的澳大利亚人口普查和其他国家如新西兰，加拿大和英国的人口普查相当。63%的人在线完成了人口普查，采用了数字化优先的方法，为加快数据处理和改善数据质量做出了贡献。”实习编辑：程璐璐 责任编辑：王颖