　　中新网11月17日电 澳洲新快网于16日刊发文章称，据澳大利亚一家在线房产服务公司调查发现，澳大利亚千禧世代（1980至2000年间出生的人）在选择居住地时，除了看重地理位置，他们还会考虑当地网速的快慢。　　文章摘编如下：　　澳大利亚一家在线房产服务公司调查发现，随着电力和热水的普遍供应，澳大利亚千禧世代（1980至2000年间出生的人）在选择居住地时，除了地理位置，他们还会看当地网速的快慢。很多年轻租赁者宁愿多花30澳元，只为住在一个已连接或即将连接国家宽带网络（NBN）的网速发达地区。　　澳大利亚某房产租赁公司的首席执行官艾修（Peter Esho）称，“随着年轻人把更多业余时间放在Netflix和Spotify等流媒体视频服务上，较快的网速变得越来越重要。他们会优先考虑能否在家办公、创业，或在工作生活中拥有更多灵活性。现在的网络因素就和过去选房时看重的热水和电力供应一样重要。”　　通过调查用户、收集用户评论和成立焦点小组，该公司发现，目前，互联网服务已成为人们选房居住的5大关键因素之一。　　据了解，伊丽莎白湾（Elizabeth Bay）、拉什卡特斯湾（Rushcutters Bay）、伍卢穆卢（Woolloomooloo）、塔玛拉玛（Tamarama）、基利比里（Kirribilli）、米尔逊斯角（Milsons Point）和棕榈滩（Palm Beach）是悉尼网络连接最佳城区。而库鲁努拉（Cronulla）、兰谷（Lane Cove）、马鲁巴（Maroubra）、新镇（Newtown）、恩莫尔（Enmore）、玫瑰湾（Rose Bay）和多佛高地（Dover Heights）则网速最慢、最不稳定。　　研究人员发现，网速已被列入千禧世代选房居住的优先考虑因素，排名第4位，仅排在预算、移动便捷性（包括靠近公共交通或公路在内）和生活服务设施（如靠近商店、咖啡馆和餐馆）之后。　　实习编辑：曹梦玉  责任编辑：王颖