　　原标题：华人女孩被美家庭收养 展体操天赋世锦赛有望冲金　　据马来西亚光华网报道，日前，美国体操女队公布了参加2017年体操世锦赛的名单，一位叫摩根•赫德（Morgan Hurd）的16岁亚裔女孩入选。事实上，摩根来自中国，是一个美国家庭的养女。她从小就显示了过人的体操天赋，并开始在美国国内赛事中崭露头角。　　摩根相貌酷似中国体操名将商春松，因此中国体操迷给她起了一个昵称──“夏松”。她2001年7月18日出生于中国广西梧州市，不幸的是她是个孤儿（亲生父母的情况未知），后来夏松2岁时被美国特拉华州的一个家庭收养。　　3岁时，夏松被妈妈送去练习体操。妈妈当时只是希望她能享受到体操的乐趣，没想到，夏松展现了出色的体操天赋。9岁达到美国的业余体操等级4级，2014年13岁时达到了最高级10级。　　她的妈妈雪莉（Sherri）说：“她也曾学习过滑冰、棒球、足球等运动，但最终还是对体操情有独钟。她身材比同龄人瘦小，体操也更适合她。她踢足球时虽然很卖力，但是身材很吃亏，要费好大力气才能抢到球。”　　今年年初夏松的状态不好，在国际比赛中频频失误，国内的两场比赛受限于伤病发挥不佳。但她在世锦赛选拔营展示了良好的水准，最终拿到了一个宝贵的名额。　　近日，著名体操网站FloGymnastics还为夏松撰文，赞赏了她的天赋和努力，并十分看好她入选2020年东京奥运会的美国体操队阵容。　　本届体操世锦赛将于10月2日至8日在加拿大蒙特利尔举行，为个人世锦赛，不设团体赛，共将决出12枚金牌。　　实习编辑：王雪 责任编辑：王颖