　　中新社多伦多10月29日电 （记者 余瑞冬）加拿大华人社区一项颇具影响力的评选活动——“红枫传奇”人物奖，于当地时间28日晚在多伦多举行颁奖典礼。今年9月中旬病逝的加拿大联邦国会华裔议员陈家诺位列本届“红枫传奇人物”之首。　　该评选活动由加拿大多伦多华商网络协会主办。评委会对陈家诺的评语是：“燃烧生命，从政唤起国民心”，并称赞他“燃尽每一分力，实为加国华裔国民的模范”。　　陈家诺出生于加拿大，其父母来自香港。他曾任执业律师，之后踏足政坛。2014年6月，他经补选晋身联邦国会议员，并在次年10月大选中连任。2015年1月，陈家诺确认患上鼻咽癌。今年9月14日，年仅50岁的他不幸病逝。　　创立于2000年的“红枫传奇”奖主要表彰不仅在各自领域取得成就，而且为当地社会慈善、公益事业贡献良多的杰出加籍华裔人士。今年适逢加拿大联邦成立150周年，本届“红枫传奇”评选的主题为“情系家国缔传奇”。　　除陈家诺之外，获评2017年度“红枫传奇”人物的还包括：联邦国会议员陈圣源，致力慈善事业的何鸿毅，从事公共服务的许汤娱英，热心以歌会友、弘扬中华文化的歌唱家李治平，以及投身公益事业的施永辉。　　同样在28日，陈家诺的遗孀叶嘉丽宣布，正在争取联邦自由党党内提名，希望竞选因其先夫陈家诺病逝而空缺的联邦国会议员席位。　　叶嘉丽表示，自己曾陪同陈家诺共同参加了数不清的社区活动，与数百家庭见面。陈家诺患病期间，她亦有机会与社区紧密关联。长期致力于服务青少年及耆老领域义工工作的她希望，自己有资格进入国会发声，并延续陈家诺服务社区的遗愿。（完）　　责任编辑：王颖