　　主持人：各位新浪网友，大家好，这里是第五届诚信移民机构评选活动高端访谈的现场，今天我们很荣幸地请到了汇加集团合伙人律师陈朝晖律师。陈律师，您好，请您先给现场网友做一个自我介绍。　　陈朝晖：各位好，我是汇加顾问集团的合伙人律师陈朝晖，英文叫做David chen。我在汇加公司主要是负责整个公司的项目管理以及法律方面的统筹。　　主持人：陈律师您好，今天把您请到现场来，是因为我们广大网友有一些非常感兴趣的问题想请教您。汇加移民在移民行业历史悠久，它的长久稳定的发展肯定与它的诚信经营分不开，那么您能跟我们说一下，汇加移民是如何贯彻它的诚信理念来经营的吗？　　陈朝晖：谢谢，我们汇加移民是在1997年开始为中国公民提供移民的服务，我们提供专业严谨的服务。因为我们的背景来自加拿大的律师行，我们有多位的同事包括我本人都是学法律出身的。我们秉持一贯遵循的律师行的风格，一方面坚持专业服务，另外一方面就是坚守诚信。在我们的移民服务工作中，对公司内部来说，重点要强调严格地执行诚信的标准。比如我们的市场宣传，我们严格要求要如实反映移民项目的真实情况。另外我们内部管理方面，客户移民文案工作处理，则更加严格地要求遵守这个诚信的原则。同时我们严格要求移民顾问把项目的实际情况告诉客人，不能只是一味地卖弄销售技巧。我举个很简单的例子，现在有个很多客人关心的问题，比如说他想问一下，现在排期时间很长，我现在办移民大概等待多长时间？这是移民客户问的最多并且极其关注的问题；有些公司的做法，为了吸引客户来签约，可能会把这个时间说得比较短，或是比较技巧。在我们公司这方面是不允许的。因为实际上，这是一个真实客观的问题，必须告诉客人。这样的话，客人可以根据他自己的实际情况，来做出一个准确的对于自己移民计划的一个判断。我们所有的移民工作流程中间，都严格地遵守诚信的基本要求，把真实的情况告诉客户。　　主持人：谢谢陈先生带给我们的精彩分享，相信现场的网友已经对汇加移民的整体概况有一个大致的了解，现在我们现场有一些非常热点的问题，想要问您。众所周知，9月30号，美国移民项目是否涨价这个问题，是时下一直被热点探讨的问题，那么您怎么看待这一问题呢？　　陈朝晖：美国投资移民这两年关于这个话题，也是非常的热门。当然这是因为很多情况决定的，很多的家庭都希望子女能到美国去享受好的教育，那这个涨价的事情，也就是他们决定是否能选择这种移民方式的重要因素，涨价的讨论实际上是由去年开始的，因为大家知道美国投资移民的区域中心法案是一个临时性的法案。在去年的9月30号刚好临时法案到期了，所以去年美国国会就想对这个法案进行一些调整。我们业内了解，去年在国会因为此事争论得非常厉害。但最后的话，因为各方利益均衡，在最后时刻国会也没有达成一致的意见，到最终时间临时做出了延期一年的决定，也就是延期到今年的9月30号。所以说在今年来说的话，这个涨价可能性仍然会很大，不过在经过去年的这个国会大吵架，讨论之后国会双方仅就大家不同的利益点在某些重要方面达成了部分共识。比如说提高50万投资额，就是我们通常说的涨价这方面基本达成共识。另外对区域中心的监管，就是诚信监管，也是达成了基本共识。甚至包括去年无法决定的很大的一个问题，就是如何来认定TEA地区，所谓的TEA地区，就是偏远乡村地区和特别都市的高失业率区，这个在去年是有很多的不同意见的，主要是大家因为利益点不均衡，所以这方面有很多的矛盾。　　但今年这些方面基本上达成共识。所以今年930涨价可能性还是非常大的。当然，今年也有特殊情况可能影响决策，就是今年是美国的大选年。国会在大选年期间一般不大愿意做很大的一个动作。所以，国会是否会在9月30号涨价之前，能不能通过改革决策，比如涨价这个决定，我们还不能很确定。理论上今年这种可能性还是非常大。今年还有一个特别的情况出现，就是美国移民局上级部门是国土安全部，已经明确表态他们也有符合改变法案的意愿和权利，在国会没有通过相关的法律变革之前，他们有这个意愿和这个权利对某些方面进行一些其他改变，包括对50万投资款的额度调整，实际上也是涨价的决定。所以简单来说呢，就是这两方面的可能性都是大大存在的。我觉得对有美国投资移民需求的申请人而言的话，肯定是早做决定为好。那这样的话，就是可以避免涨价和其他法案改变的一个风险。　　主持人：谢谢陈律师，陈律师的回答非常专业。我们现在近期的经济发展，许多中国人都非常热衷于投资移民这件事，您认为什么样的中国消费者群体更适合进行海外资产配置这样一个方面考虑？　　陈朝晖：我从97年就开始为中国的客户提供专业移民的服务，我发现随着中国经济的发展，越来越多的人因为读书就业需要走出国门，随着时间的推移，有移民需求需要办理投资移民的人群属性，发生了很大的变化。第一个方面来说，办理投资移民的人群从年龄构成来说越来越年轻化。学历越来越高。因为这一部分人群的视野日趋国际化，和老的有移民需求的人相比，对国外的生活更加了解，并没有原有那种旧的观念，比如说我好像移了民，就一定要在外面生活，就很难回国了，或者说是不回来了。这类人群上只是把移民身份作为多一个选择。或是移民不移居，只是为了将来子女的教育需求，然后自己有机会享受海外的高品质生活。其实他在国内的很多生活圈子，包括很多社会关系都没有放弃。第二点来说，国内随着经济的发展，越来越多的人有了一定的财富积累，特别是在大城市，房价在过去这些年涨得很厉害，我们拿北京举个例子，办美国投资移民，就是50万美金的投资款，那大概也就相当于300多万人民币，那您应该很清楚，在北京，300多万人民币的话，能买到什么样的房子。这种情况也会促使很多只要有这部分的资金的人甚至只要有一套等值的房子，就可以选择这种移民方式，实际上这个投资款门槛不高的，越来越多比较年轻的人群也可以有能力来办。　　主持人：谢谢陈律师的分享，我们已经知道了关于投资人为什么要选择去投资移民，以及怎样办理投资移民。但是近年来市场推出了很多五花八门的项目，这些项目有的说的天花乱坠，这在一定程度上困扰我们广大的投资人，不知道怎样去选择安全合适的项目，您能给出什么样的建议呢？以及今天您来到现场，有没有为广大投资人推荐给我们的移民项目呢？　　陈朝晖：您说的这些，特别是美国的投资移民项目是非常有特点的，确实来说呢对申请人个人的资产要求实际上是不高的。入门起点很低，同时这个市场需求也很大，所以，导致了市场上五花八门项目的出现，申请人成功最重要的，就是选择一个靠谱的项目。因为选对了项目，这个项目就能够符合移民局需要产生足够就业，从而最终拿到绿卡。另外选对了项目，项目在符合商业运作的正常经营之后呢，可以成功地把投资款还给投资人。所以选一个好的项目是非常重要的。美国投资移民至少要符合两点目的，第一顺利拿到绿卡的目的，第二把自己的50万投资款拿回来。所以这是好项目的重要性。选了一个好项目，也就从根本上决定了这个申请人是否能办成美国投资移民，并且能收回自己的投资款。作为我们汇加移民来说，我们是08年就开始从事美国投资移民的服务了。然后我们有一个非常专业的一个团队，所以我们挑选项目还是非常非常有自己的标准的。　　我们会做非常详尽的一个尽职调查，我们也非常高兴这几年来，总是能帮我们客户找到安全的项目。我们在近几年的项目都是非常不错的，所以到目前为止我们美国投资项目成功率是100%。当然，因为从另一个角度来讲就是很多好的项目也愿意在中国市场选择一个值得信任的有实力有诚信的合作伙伴，把EB5的资金尽快地通过合法的手段募集，我们也就成了很多非常顶尖项目方的首选。通常我们都能拿到他们这些项目的独家代理，比如说，最近我们刚推出了一个项目，就是纽约的中央公园一号项目，就在纽约的曼哈顿，大家知道曼哈顿是纽约最繁华的区域，也是整个金融中心和这个大公司集中的所在地。曼哈顿这个豪宅目前来说就算是美国，也是最热的一个豪宅。纽约一个非常大的顶尖地产商，开发了一个顶尖的楼盘，位置也非常好。而且就这个项目而言的话，项目方的投资超过整个投资的50%，EB5的比例却只有7%左右。所以整个的项目架构，包括这个就业设计是非常非常的安全的。同时这个项目还有一个独特的优势，已经通过了中国的一家大型的国有保险公司的尽责调查，然后成为在EB5项目历史上第一个有大型国内保险公司愿意为客户的还款提供责任险的EB5项目。所以我们相信这个项目跟我们汇加以往的项目一样，会为我们的客户提供一个非常安全的一个投资移民通道，然后帮助客人顺利地拿到这个绿卡以及将来收回他的投资款。　　主持人：非常感谢陈律师今天到场来给我们的精彩分享，谢谢各位网友，也请各位网友继续关注我们2016年第五届诚信移民高端访谈，谢谢大家。