　　加拿大作为全世界最宜居国家，一直是大热移民国家之一，同时也吸引着准备移民的众多中国投资人。　　2017年，加拿大投资移民各项目新的名额已悄然开放申请，面对紧俏的移民配额和要求不一的移民项目，投资人怎样把握机遇，一举取得加拿大移民身份？　　为帮助投资人更好的认识加拿大移民，成功办理加拿大移民，加凯移民特邀加拿大移民律师、加拿大资深移民专家，现场答疑解惑。　　时间：4月15日 （周六）14：00　　南京市洪武路359号福鑫大厦1011室　　4月15日 （周六）14：00　　绍兴市胜利东路379号世茂皇冠假日酒店3楼府山厅　　4月15日 （周六）13：30　　苏州市苏州大道东275号逸林希尔顿酒店多功能4厅　　4月22日 （周六）14：00　　杭州市密渡桥路2号白马大厦16楼C座　　加凯移民已获得2017年加拿大移民独家配额，保证送件。活动现场可锁定申请配额，名额先到先得。　　资产要求达160万加币（约RMB800万）；　　两年管理经验；　　面试通过后，一次性投资22万加币，无返还。　　加拿大萨省GTEC移民　　家庭净资产100万加币；　　至少三年企业主管理经验；　　通过EOI快速筛选体系；　　购买GTEC商铺并经营生意。：400-805-9018实习编辑：程璐璐 责任编辑：王颖