　　据新西兰《中文先驱报》报道，新西兰政府当地时间17日下午宣布，从8月28日开始实施技术移民和技术类工作签证新政。届时，相关收入门槛正式投入使用。　　最新公布的新西兰技术移民申请标准，与此前公布的征求意见稿基本相同，具体的调整包括：　　1、引入薪酬收入标准，以定义技术类就业。　　2、增加对过往技术工作经验的加分。　　3、对年龄在30到39岁的申请者，相应提高年龄加分。　　4、增加level 9和level 10学历的加分。　　5、绝对技能短缺学历加分，未来发展行业的技能就业、工作经验和学历加分，新西兰近亲加分。　　新西兰移民局强调，对申请者的健康、品行和英语能力要求没有任何改变。　　这次技术移民新政最大的亮点，是引入收入门槛，并以此作为判断技术就业的标准。新西兰移民局表示，收入标准会在每年11月根据新西兰整体收入水平进行调整。　　新西兰移民局明确规定，技术类移民申请若要获批，申请者必须满足以下两个条件之一：在新西兰从事技术工作或获得技术工作的邀约（offer）；在新西兰获得硕士或者博士学位，而且学习时间不少于两年。　　如果申请者有足够的分数并满足其他条件，但不满足以上两个条件，新西兰移民局可能会发出求职签证，令申请者可以在新西兰找工作。如果申请者已经身在新西兰，求职签证的有效期是9个月。如果申请者在海外，求职签证的有效期将是12个月。　　新西兰移民局解释说，已经提交但还没完成审批的技术移民申请，由于其提交时间是在新政实施之前，所以会按照原有的政策标准进行审批。　　实习编辑：葛小同  责任编辑：王颖