　　原标题：辽宁男子与微信好友比拼行走步数，暴走两周膝盖检出滑膜炎　　眼下，运动健身成为很多市民的新宠，这也“捧红”了随时记录步行步数的微信运动功能。在辽宁阜新市开发区一家企业上班的小李说，“拼步数”的微信功能让同事朋友们陷入了疯狂刷名次的状态，原本用于增进运动乐趣的功能，甚至被网友们玩出了新花样。　　“上班时坐着的时间比较长，多走一走大家都觉得很舒服。”小李说，半个月前他开始接触微信运动，当时发现部门同事中午没事就在办公室来回踱步，一问才知道，大家都是为了累计步行数。在同事的撺掇下，小李也开始使用这一“计步器”。　　为了在同事里排得上名次，小李也开始中午在办公室踱步，原来去食堂吃饭不带手机，用了微信运动后，连下楼取个快递也要带着手机，因为“下趟楼都是几百步”。刚刚过去的这个周末，特别讨厌逛街的小李，破天荒主动提出陪妻子去超市购物，还认真地陪着在超市里逛了半个多小时。　　“本来是打算把步数名次拉上去的，谁知道手机放在包里，包又放在购物车里，根本不算步数。现在走路不随身带着，都觉得自己亏大了。因为单位鼓励大家运动，排名前五还给奖品呢。”　　朱先生也是微信运动的爱好者，使用这项功能后，他发现年龄相仿的好友小张成绩总排在前3名，基本每天都在15000步以上。“上周三，我那天特别忙，在办公室来来回回跑了好多趟，步数一下子就上来了，下班一看马上就要赶上小张了。”为了超过小张拿到好名次，吃完晚饭后，已经忙碌了一天的朱先生，临时决定去楼下散步，打算把步数刷新到超过小张。　　“结果这小子为了不让我追上他，也在疯狂地走，一次次刷新步数。”当晚两人较着劲地刷步数，一直走到接近半夜11时，后来走不动的朱先生主动投降，打电话过去让小张“休战”，谁知道小张也松了一口气。“他说他的脚都起泡了，吃完饭一直在家里来回走，后来转移到楼道里走。”当晚的刷名次之战，让朱先生有些后悔，第二天不仅腿部肌肉酸痛，而且一下午都困到抬不起头，经过这次“战斗”，现在他已经不在乎成绩了。　　37岁的刘先生身高1.7米，体重有180斤，大肚子。“8岁的女儿最爱在我的肚子上玩，我奶奶也常说我‘体格好’，但我觉得胖还是不好，得减减肥，不开车了，走着上下班。”　　单位离家有5公里多，他每天走路上下班，“必须得有速度啊，溜溜达达咋能达到减肥效果，得快走，越快越好。”　　第一天走了八九公里，步数在15000步以上，刘先生在微信运动的排名一下子冲到前十名，大家都为他点赞。刘先生走得更积极了。　　第二天、第三天、第四天，他都“暴走”上下班，走得一身大汗。他很开心，“走得越多，流汗越多，也可以瘦得更快，我当时是这么想的。”　　第二周，刘先生上班走了一半，腿肚子有点发软，迈不开步子。但他还是坚持着，下班也依然走路。“就是走累了呗，那也得坚持啊。”　　晚上，刘先生拿热毛巾焐焐，以为是肌肉酸痛。第二天，刘先生又想走着出门，觉得两条腿都很沉，膝盖特别痛，走路都成问题了。　　他赶紧去医院，骨科医生看后建议他做系列检查，检查结果显示他膝关节有异常滑膜增生水肿，并有明显的关节腔积液。医生诊断他得了膝关节滑膜炎。　　骨科专家表示，刘先生得的膝关节滑膜炎是一种无菌型炎症，是由于膝关节扭伤和多种关节内损伤而引起的。滑膜功能异常会导致关节液无法正常生成和吸收，膝关节就会产生积液。滑膜的形态改变还会侵袭膝关节软骨，不及时治疗会导致膝关节骨性关节炎，可能会致残。　　来源：辽沈晚报-聊沈客户端责任编辑：张玉 