　　原标题：南方妹子遇见北方大葱，疯了：我长了20多年，还没根葱高！　　南方人平均身高比北方矮　　我认了　　可万万没想到　　南方的葱都比北方矮？？？　　事情是这样的……　　这两天，网友@摩羯座的猫小逗儿 隔壁搬来了一家子热情山东人，他们给po主家送了一把葱。　　嗯，按照商妹儿这20年的认知，“送把葱”大概就是这样……　　稍微大点的葱也就是这样……　　然而po主收到的葱，是这样！！！！　　po主收到的六大捆葱，是章丘大葱……emmm，传说中的铁杆大葱……　　章丘大葱，因产于山东省济南市章丘区而得名，是山东省著名特产之一，被誉为“葱中之王”。每年的国庆节或者霜降前后，是大葱收获的季节。据称，章丘大葱不仅不辣，吃起来反而有苹果或是梨一样的甜味。　　我们平时种点葱，用个盆就行了……　　章丘大葱不行……　　我们收葱，一把刀就够了……精致！　　章丘大葱不行……费劲！　　而且，章丘每年还有“大葱节”　　通过评选“葱王”来证明　　章丘大葱不是你想象的那么大　　而是……超乎你的想象！　　比如，2015年“大葱状元”高达2.33米　　（刚查了下，姚明最新身高才2.29米）　　▼　　2016年，“葱王”高2.31米　　▼　　今年的“葱王”则长到了2.51米！　　▼　　我们在家种葱当装饰　　章丘大葱直接当墙了　　网友们都震惊了，还有外地人找到山东人一探究竟……　　我们吃葱也就是下面、炒菜的时候放一丢丢，对于山东人来说，大葱可以说是本命了……　　在我们南方，这么大的叫“甘蔗”　　商妹儿刚按捺不住想买一盆回来　　领导说可能有点挡光　　这个吃一根都能当饭了　　这个是不是用来扫地的，这么大　　传说中“指如削葱根”，不是这种葱吧……　　看来妹子用“没我家葱高”　　来拒绝别人的故事是真的　　有一首歌唱得好——　　目前看来，能在体积上胜过北方的　　只有南方的蟑螂了！　　章丘的葱吓坏了南方人　　山东其他地方的人则发出否认三连：　　我们的不是，我们没有，你们不要乱说　　章丘人现身说法，“其实这并不是最大”……　　那么，有人可以给我寄一捆这种大葱吗？　　综合：齐鲁晚报（qiluwanbao002）、观察者网（ID：guanchacn）、新浪微博等责任编辑：张玉 