　　原标题：广东夫妇给孩子改名“周游世界” 顺利通过警方审核　　近日，山东济南一女孩起名“北雁云依”落户被拒，引来最高人民法院释法事件引爆网络。那么，中山人给孩子取名时“脑洞”开得大不大呢？　　中山市公安局治安管理支队户政大队副大队长温燕嵩说：“有一对夫妇给自己的孩子改名‘周游世界’。这个男孩是2011年出生的，父亲姓周，母亲姓邹，原来给孩子起名 ‘周子涵’，2013年12月改名‘周游世界’。一方面，他们对孩子的愿望是美好的，名字也很有诗意，里面的第一个字姓‘周’，‘游世界’作为名；另一方面，符合随父姓和母姓的原则，所以审核时就顺利通过了。”　　温燕嵩说，公民原则上应当随父姓或者母姓，但可以有一些例外。包括：选取其他直系长辈血亲的姓氏；因由法定抚养人以外的人抚养而选取抚养人姓氏：有不违反公序良俗的其他正当理由，可以取父母之外的姓氏。但是，济南夫妇给女儿起名为“北雁云依”，由于父母双方均不姓“北”，办理落户时，自然就会被拒绝。　　上周，市民钟先生家的第二个宝宝出生，为了显示个性，不与他人重名，夫妻俩一合计，给宝宝取名时，里面准备使用了一个生僻字 “焮 ”字。不过，“焮 ”字不在国务院公布的《通用规范汉字表》内，无法实现入户。最终，他们妥协了，将名字的最后一个字改成了“晴”。　　名字中有“鑑 ”字的中山居民怕是吃尽了苦头。我国的《名字登记条例》有明确规定，不得使用已简化的繁体字。　　“中山老一辈人在名字登记时，许多都采用了手写录入，一些父母喜欢给孩子名字中用‘鑑 ’字，当时还没有规范，所以起名落户时就采用了。可是现在出外办事，系统不认。”一位户籍警说，许多老年人因此受不了，不得不把使用了大半辈子的名字改掉。　　姓名权虽然是我国公民的基本权利，但真的不宜过分随意。　　来源：中山日报责任编辑：张玉 