　　原标题：男子吃240万元“霸王餐” 店员要求结账被暴打　　新蓝网-浙江网络广播电视台消息，浙江乐清一家澳门豆捞的店长今天打来电话，说有人在他们店吃饭后要结账时，竟然和店员发生了冲突。到底怎么回事，我们先来看一段当时店内的监控。　　事情发生在11月27号晚上8点左右。监控里发生冲突的两个人，一个是店里当天的领班小张，另一个是当天在店内吃饭消费的顾客，据说大家都称呼他卢总。　　澳门豆捞乐清店店员小张：　　买单的时候我把账单拿出来让他买单，2500再加别的总共费用是3500块钱。他当时就把账单往桌子上一拍，他说买什么单，我是你们老板，然后就打了我两拳。刚开始我也愣住了，我说你打我也没用，都是你消费了就要买单的。他说我凭什么买单，我就签单。　　小张说，自己被打后受了伤，目前还在医院治疗。　　店员告诉记者，卢总还有个哥哥，两人都是店里的常客，但是不付钱只签单的事儿，已经不是第一次了。　　澳门豆捞乐清店店长小王：　　他们是2009年开始签单的，一直欠到今年的11月份。一直就在这边签总金额达到了240多万。　　店长小王说，他们这里分海鲜酒水账单，以及普通菜品账单。之前卢总他们也偶尔会结算一些海鲜酒水账单，但是结的并不多。　　随后，小王拿出了一堆签单凭证，说这些都是近两年来，他们两人在这吃饭消费后签的单子，之前的一些签单都已经寄到了澳门豆捞集团了，公司也已经整理交给律师了。　　但是记者一直没有明白，如果这事属实，那么长达8年左右，签下240多万元的签单，门店和公司又是怎么会同意他们一直这样做呢？　　浙江凯旋门澳门豆捞控股集团总经理盛女士：　　我们一直在问他要，也不让他签单。但他每次到门店来，我已经有五六任店长被他骂走了，他就是要强行来签。　　店长小王说，自己是去年8月份来的，自己也因此被公司扣过工资，而之前的店长也都因此离职了。但是小王也不否认，他们之前的签单确实存在问题，也不是很正规。但是他们在今年5月份开始，就明确不能再让那位卢总签单了。　　那么在发生冲突时，卢总说自己是这家店的老板，这又是怎么一回事？　　浙江凯旋门澳门豆捞控股集团总经理盛女士：　　他没有任何的证据可以证明他是这家店的老板。我们这个店是个体工商户，也是用集团全部投资的。他非说自己是这两家店的老板，因为当时我们董事长是给他面子，他在乐清本地说自己是老板这种话，我们也就不去跟他计较了。他当时跟我们老板讲他想要一个面子，在乐清本地让他签单，我们董事长2008年的时候就同意他了，但实际上他没有在我们家店投过任何的钱。　　那么澳门豆捞工作人员说的情况，真的是这么一回事吗？记者通过电话，联系上了那位当晚来消费的卢总。　　卢总：　　（记者：我们是浙江电视台的）　　你给我玩这些套路，我现在在萧山总部，你去问问汪老总，不要给我玩这个套路好不好！什么台什么台我没见过啊！滚！　　这位卢总随后挂断了记者的电话，但是他又发来了一张说是当晚消费的发票。　　店长小王看过后说，当晚发生冲突后，确实消费的海鲜酒水钱已经结算，但是普通菜品的账单并没有清。不过就在今天中午的时候，卢总的朋友又来结算剩余的消费金额。　　关于签单的事，小王说目前公司已经通过法院诉讼，给当事人发了律师函。　　关于当晚发生冲突的事，记者从乐清乐成派出所了解到了最新情况。　　乐清市乐成派出所副所长谢建海：　　我们对现场进行调查取证，事实基本上都已经调查清楚，现在我们对嫌疑人已经采取了传唤，现在嫌疑人暂时还没归案。下一步我们将尽快将嫌疑人抓捕归案，依法作出处罚。责任编辑：张玉 