　　原标题：“中国第一胖女孩”体重回到了“1字头”　　阅读提示　　延吉女孩卢伟珊2个月大时一周能喝3袋奶粉， 长大后单次“撸串”100根加啤酒2箱，体重以每年10到20斤的速度增长，2015年时体重达到488斤，成为“中国第一胖女孩”。肥胖给卢伟珊带来诸多不便，为此她还曾在家人的陪伴下，到吉林大学中日联谊医院减重代谢外科，做了减重手术。　　两年前卢伟珊进行切胃手术以来，已经成功减掉了270多斤，不过瘦身后腹部多余的皮肤下垂至大腿部，这让爱美的她像多了一个“裙摆”，增加了新的烦恼。昨天，32岁的卢伟珊在吉林大学中日联谊医院成功进行了第一次腹部整形手术。　　　　“我一个人拎着行李箱去了大连看海，这在减肥前是根本不可能的事儿！”3日，新文化记者在吉林大学中日联谊医院减重代谢外科见到卢伟珊时，她一直笑呵呵的，人也精神了很多，漂亮了很多。　　“我现在能跟你们说这么多话，以前说着说着就能睡着，现在好了，再瘦一点，我也可以穿裙子了。”卢伟珊一脸笑容，“术后两个月降了80斤，3个月的时候降下去100斤。术后两年来，一共减了270斤，现在是210斤。”她一点也不避诲自己的体重。　　说话间，卢伟珊的脸上洋溢着自信，她今年2月份开始帮妈妈打理生意，10月她一个人拉着箱子去大连看海。“看海是我一直以来的梦想，以后还要做更多的事儿。”　　从488斤到210斤，卢伟珊经历了很多，看到体重一直下降，她觉得付出都是值得的。“再多的苦我也能吃，想到将来我也能穿裙子，我还要继续减，能减到120斤最好。”　　减肥成功后问题也跟着来了。由于之前太胖，体重下来后，皮肤大面积松弛、下垂，尤其是腹部、胸部、腋窝等地方，“肚子上的皮肤垂到大腿了，上楼时快垂到膝盖，像个裙摆，连上楼梯都觉得费劲。”卢伟珊说，这对于爱美的她来说，成了减重后最大的烦恼。　　经过与医生沟通，昨天上午，她再次走进手术室，不过这次不是减重，而做腹部整形。　　　　昨天中午，吉林大学中日联谊医院减重代谢外科主任姜涛邀请了中国医科大学附属第一医院整形美容外科专家黄威教授为卢伟珊完成手术。　　“去脂肪这一块在之前的减重手术里已经完成了，整形这块主要是把多余的皮肤去掉，但这种大体重的手术遇到的还不太多。”黄威教授说，从安全考虑，手术要分几期来完成，第一次要做的是大面积组织去除，涉及到腹部前面、侧面和后背环形脂肪切除，后期会考虑到美容效果。　　卢伟珊的手术有一定难度，而且虽然她体重降了一半，但依然比较重，有大量组织堆积，血管拉长，术中要考虑血供问题。一旦血管损坏，会导致大量皮肤坏死。另外还要考虑到低蛋白、贫血、淋巴水肿、肺栓塞等。术后采取分层缝合，减少皮肤张力。后期将会不断雕琢，把瘢痕做隐藏处理。　　临进手术室前，卢伟珊说有一句歌词最能代表她的心情：“等了好久终于等到今天”。“别人做手术会紧张，但我很兴奋，走过这一步，我就成功了，青春就可以重启了。”她说，“很多人都问我瘦下来后想做什么，之前的想法是活着就行，现在不一样了，我想要做的事太多了，我觉得我的人生才开始，我想帮助别人，想把我的经历分享给有需要的人，回馈社会。我想瘦到120斤，美美地穿上裙子。”　　昨日下午，卢伟珊手术成功减掉了21斤，体重重回1字头，她将继续向着目标体重120斤努力。　　新文化记者 赵春刚责任编辑：张玉 