　　原标题：四川简阳老农种出238斤“红薯王”，专家问诀窍他拒不透露　　11月30日中午，四川成都简阳市区民和佳苑小区，61岁的周才慧骑着三轮车刚刚驶出小区，就被人群团团围住。人们都冲着他三轮车上的一颗红薯去的，这颗红薯占据了三轮车厢的绝大部分位置，刚挖出时重量达到238斤，被围观的人们呼为“红薯精”。　　周才慧身材矮小，是简阳当地农民，已经多年种出重量超过百斤的巨型红薯，今年这颗红薯重量则是他体重的两倍，曾被拉到成都展览。　　四川省农科院研究员、原四川省农作物育种攻关薯类首席专家王大一说，她曾多次与周才慧沟通，但老人不愿意说出巨型红薯的“核心技术”。王大一介绍，这种巨型红薯在食用上与普通红薯没有太大区别，在实际生产中，因为体型太过庞大，没有太多的推广必要。　　　11月30日，民和佳苑小区门口，在围观市民的质疑声中，周才慧要老婆从家里拿来杆秤，现场重新对红薯称重。在两名中年男子的协助下，试了几次，终于将红薯的重量称了出来：218斤！　　“半个月前，刚挖出来的时候是238斤。”周才慧说，半个月来，因红薯水分散失等原因，重量减轻属正常现象。　　除了在成都参加一次大型农作物展览外，周才慧一直将这颗红薯放在小区的院子里。他计划再过两天就将红薯打成粉，“我这个红苕打的粉，比普通的一斤要多卖一两元钱。”周才慧语气中透着自豪。　　半个月前，周才慧从地里挖出红苕时，光刨开周围的土，就用了半个多小时。红薯全部露出来后，周才慧根本搬不动，用一顿午餐“聘请”了4位好友，5个人才将这个“大家伙”搬上了三轮车。　　拉回小区当天，周才慧和好友一称，“238斤！和我估计的差不多。”周才慧说，这是他种的最大的一颗红薯，重量是自己体重的两倍。　　有市民用卷尺测量，这颗红薯最长达109厘米，高度达到86厘米。　　　　周才慧并不是首次种出这么巨大的红薯，他自称上世纪90年代便种出了140多斤的红薯。两年前，曾有媒体图文报道，周才慧种出了190斤的巨型红薯。　　在周才慧的带领下，华西都市报-封面新闻记者来到他种红薯的地里。这是一片城中尚未开发的小块空地，还有一株红薯裸露在地上，红薯藤叶将其严严实实覆盖住。“明天就要挖出来，估计重量在180斤左右。”　　周才慧说，238斤的红薯就从这颗红薯旁边挖出来，“今年总共种了3窝，只成功了这两窝。”　　巨型红薯的种植秘诀是什么？周才慧请人用毛笔写了“秘方”，放在拖红薯的三轮车上。“一根苕藤，埋进土里踩几脚，200克尿素，一瓢粪水，就是这样。”周才慧向围观的人们宣读“秘方”，但是受到了普遍质疑。　　“还要水分掌握好，栽种的步骤很严谨，多一点少一点，错一步少一步，都不能成功。”周才慧称，自己的方法，别人照着做也种不出来，“我可以保证每一窝都长那么大。”　　“每一窝都长这么大，您肯定有特殊的技巧没有透露。”记者追问。　　“商业机密！”周才慧回答。　　周才慧称，今年6月，他将红苕藤插进土壤里，到11月中旬，红苕挖出来就达到了238斤。　　从时间上推算，这颗巨型红薯的成长周期为5个月，共计150余天，“红薯王”每天要生长一斤多。“最大可以长到300斤。”周才慧对于这样的生长速度自信满满。　　带着疑问，华西都市报-封面新闻记者电话咨询了四川省农科院研究员、原四川省农作物育种攻关薯类首席专家王大一。王大一说，几年前，她获悉周才慧种出巨型红薯后，多次到简阳与周才慧交流，并曾参与过红薯的挖掘。“他都没有说出核心的种植技术，没有获取有效信息。”　　“这是我见过的最大的红薯。”王大一说，“我没有真正食用过，不知道口味到底如何，理论上不会比普通红薯更好吃。”　　王大一说，红薯属于可以无限生长的作物，但按照目前掌握的种植技术和生长原理，只有延长其生长周期或者进行生长刺激，才可能产生巨型红薯，“他这个红薯，从生长周期上来说，时间并没有延长，属于正常范围。”　　这颗红薯是否使用过膨大剂等刺激药物呢？“我不用任何化学药物，绝对绿色。”周才慧拍着胸口说。　　“没有进行化验，不敢下结论。”对于上述疑问，王大一说，膨大剂使用后，会增加红薯的质量，但品质会下降。　　“这种巨型红薯只有观赏价值，食用价值并不强，家庭食用还是选择普通红薯为好。”王大一说。　　来源：封面新闻责任编辑：张玉 