　　原标题：女子患替身综合症 总认为“有人要害我”　　本报12月4日讯    认错人是比较尴尬的场面，很多人都遇到过，但是经常把不同的人错认为某个认识的熟人，还怀疑其要谋害自己，这个奇怪的症状在医学上被称为弗雷格利综合征，又称替身综合症。12月4日，记者从省第二人民医院了解到，该院刚治愈一名替身综合症患者王女士，她病后见人就喊姐夫，总认为周围的人都是姐夫装扮成的，要加害于她。　　据王女士的丈夫张先生向记者介绍，他和妻子结婚近20年，未见异常，可从2014年开始，妻子出现了精神异常，总怀疑有人要害她，经常说听见有人喘气，莫名其妙地大吵大闹，“没有受什么刺激，突然一下就变了，见了家人也像不认识一样。”王女士被当地医院诊断为精神分裂症，且陆续住了几次医院。 “今年，她的行为越来越古怪，晚上不睡觉，经常对空跪拜，自言自语，还经常因为小事与人吵架。”张先生告诉记者， 10月中旬，他发现妻子多了些奇怪的举动，不准任何人接近，总认为身边人都是姐夫装扮的，要加害于她。“已经十几天不肯吃东西了，实在拿她没办法，才把她送到医院里来。”　　10月25日，省第二人民医院诊断，王女士患上了替身综合症。经过治疗，今天，王女士终于出院了。■见习记者 杨洁规　　替身综合症，是一种罕见的精神障碍，患者出现奇怪的妄想，认为有人乔装改扮成许多不同的人，还时常偏执地认为此人要害自己。替身综合症很容易出现暴力、自杀、自伤的行为，如果不及时干预，可能会出现冲动、伤人、毁物、自杀行为。　　省第二人民医院酒瘾网瘾科主任周旭辉提醒，如果总认为周围人都是同一个人伪装的，要害自己的时候，应及时寻求家人的帮助，家人需及时识别，及时到正规医院寻求帮助。 责任编辑：张玉 