　　原标题：“生孩子时，他的劈腿对象也在隔壁产房…”妹子吐槽极品前任，请远离这样的人！　　到了年底，　　各种盘点总结排行榜也要出炉了，　　有红榜，自然也有黑榜，　　有这么一个话题火了……　　“年度渣男控诉大会”开始　　妹子们双目泣血含泪吐槽　　每一个都渣出新高度新境界……　　可以申请吉尼斯纪录的“奇才”　　▼　　感受下这位“大丈夫”的担当　　▼　　他的表现把小流氓都“感动”了　　▼　　连他家亲戚都暗地里帮他说话　　▼　　分手后还对我“念念不忘”之一　　▼　　分手后还对我“念念不忘”之二　　▼　　他有最“特别”的求婚方式　　▼　　给过我最大的“惊喜”　　▼　　“那么忙还抽出时间”来医院看我　　▼　　他是非常“勤俭持家”的人　　▼　　做事情非常有决断力　　▼　　又是一个“特别”的求婚　　▼　　还有更多妹子们的吐槽　　▼　　值得庆幸的是，　　这些被吐槽对象最终都成了“前任”　　告别错的才能找到对的！　　交往中如何擦亮眼睛辨识人品？　　网络上流传的“渣男”等级对照表　　↓↓↓　　还是那句话，　　挥别错的才能和对的相逢。　　2017年就要结束，　　把不愉快的事留给昨天，　　愿每个善良的你都能遇到真爱！责任编辑：张玉 