　　原标题：昆明一女子 医生：火锅吃多了　　云南网讯 大冬天吃火锅是最惬意的事。作为无辣不欢的90后“火锅控”，昆明人张小姐最近却食不下咽，喝水吃饭老觉得被噎到，饭后还会反酸呕吐……到医院一查，张小姐大吃一惊，原本在腹腔的胃，竟有部分“跑”进了胸腔！而且医生说是火锅吃多了造成的！　　　　张小姐是昆明某银行职员，她爱吃火锅在朋友圈是出了名的，一周至少3顿！而且还特别好“趁热吃”，每次食材刚一烫好，便迫不及待往嘴里送，好多回都被烫得喉咙疼，依然乐此不疲。　　今年年初开始，张小姐感觉有些不对劲。刚开始是喝水会噎，后来慢慢发展成吃什么东西都会噎。张小姐没把这个当回事，继续吃火锅！　　可是到了今年7月份之后，每次吃完东西她还会出现反酸症状，不仅干呕，上腹还会胀痛。张小姐以为是吃坏了肠胃，去药店买了胃药吃，仍未见好转。　　到了10月份，她开始吃什么吐什么，张小姐有些慌了，赶紧到云大医院胃肠与疝外科就诊。　　　“你这是食道裂孔疝，部分胃都挤到胸腔里去了……”听了云大医院胃肠与疝外科专家曾玉剑的诊断，张小姐简直不敢相信自己的耳朵！　　经过内镜、食管测压等检查，确诊为食道裂孔疝。张小姐的食道裂孔被撕开了一个直径4厘米缺口，导致部分胃从缺损处跑到了胸腔。　　张小姐有些懵了，自己的生活习惯不差啊——除了隔三差五和朋友去吃火锅外，很少沾其他零食，也很少熬夜，还经常去健身房健身……怎么会染上这个病？　　接下来，曾玉剑告诉她的话让她吃了一惊：正是因为她爱吃火锅，而且喜欢趁热、趁烫吃，才造成食道裂孔疝的！　　　　曾玉剑说：人体的胸腔和腹腔间有块膈肌，好似一道墙将腹腔和胸腔隔开。食管穿过膈肌上的洞即食道裂孔，连接膈肌下面的胃。　　长期吃热烫食物，对食管黏膜是一种慢性刺激，容易引起慢性食管炎。在频繁呕吐下，腹腔内压力持续升高，使食道裂孔不断扩大，腹腔内的脏器就会从食道裂孔挤进胸腔。　　好在，医生为张小姐实施了腹腔镜微创手术，在腹部打了4个“钥匙孔”大小的洞，植入特殊材料补片将食道裂孔缝补修复了。两周后，张小姐此前吃东西会噎到，以及反酸等症状消失。　　医生介绍，张小姐的遭遇并非个例，随着人们对火锅的热爱与日俱增，云大医院近年来接诊了不少类似病例，有人还因此患上了食道癌。　　曾玉剑提醒：千万不要贪图“趁热吃”，刚煮好的食物最好先凉一凉再入口，因过烫的食物不仅会烫伤口腔黏膜，久而久之还可能引起食道裂孔疝、食道癌等问题。　　若长时间出现反酸、烧心、呕吐、腹胀腹痛等不适，应及时到医院就诊，以免耽误病情。　　　　乍一听“经常喝烫水易致癌”的说法，感觉有些危言耸听。殊不知这并不是捕风捉影！　　口腔、食道等上消化道黏膜十分柔嫩，正常耐受温度为10℃~60℃（最适宜的进食温度是10℃~40℃）。50℃~60℃已经是耐高温的极限了，如果超过65℃危害更大，足以烫伤黏膜。　　如果长期食用烫食，黏膜一直处在损伤阶段，就会诱发黏膜的癌前病变。所以说，经常喜欢吃烫食的人深受食道癌的“青睐”。　　在食管里，有3个娇弱的部位最容易癌变——食管入口、食管和左支气管交叉处、食管通过膈肌的食管裂孔处。这3个部位有一个共同点——都是食管里最狭窄的部位。　　当过烫的食物经过这些最狭窄的部位时，难免会和它们亲密接触，烫伤这些部位的黏膜。受伤的黏膜上皮会破损，严重者会溃烂、出血。　　如果经常食用烫食，无疑会导致这些部位反复受伤。虽然黏膜有自我修复功能，但反复刺激会造成长期损伤，时间久了就可能诱发癌变。本报记者 楚田　　65℃ 有多烫？　　水　　将65℃水滴一滴到手背上，有痛感；喝一小口，有灼热感，且下咽困难；水杯外侧，徒手无法直接握住。所以，65℃水，一个字，烫。　　牛奶　　常温牛奶倒在碗里在微波炉里加热90秒后，无法徒手拿出来（需借助隔热手套），测量温度，显示71.0℃。静置5分钟后，测量温度显示58.9℃，此时入口没有灼烫感，比较舒服。　　咖啡　　用饮水机的水冲一杯咖啡，搅拌均匀，测温度，当温度显示61.1℃时喝下去，个人感觉入口略烫，需要吹气并且小口小口喝。　　[提醒]　　对于普通人来说，65℃应该就是耐受极限了！但对于长期吃烫食的人来说要小心了，因为忍受力的不同，如果你觉得吹吹气，入口还是很烫的话，很可能已超过65℃！　　只要冷几分钟而已，烫嘴的食物就能变得安全，为何不多等等呢？责任编辑：张玉 