　　原标题：小夫妻刚结婚没多久就闹离婚，儿媳给公婆写了封“退货申请书”，刷爆朋友圈！　　事情是这样的，　　有一对夫妻才结婚没多久，　　就闹到要离婚，　　媳妇要把刚嫁的男人退货，　　她还写了一封退货申请书。　　大伙来看看　　退货申请书　　尊敬的公公婆婆：　　你们好！　　兹因2017年本人在你们处“购”得儿子一枚，“购买”后与他结婚，有结婚证为证。　　现因几大罪状退货，望准许。罪状如下：　　罪状一：涉嫌虚假宣传 　　婚前，信誓旦旦地对我承诺：“从现在开始，我只疼你一个，宠你、不欺负你，你开心了，我陪着你开心，你不开心，我装牛做马哄你开心。答应你的每件事都做到，对你讲得每句话都真心。永远觉得你是最漂亮的，心里只有你。”　　婚后，你们的儿子说得最多的话变成了：“你啥时候下班啊？”、“今天吃啥呀？”、“厕所卫生纸没了，记得买。”　　罪状二： 售后态度差 　　婚前叫我“北鼻”、“小可爱”、“亲爱的”、“老婆大人”、“Honey”…。。每天换着花样叫。　　婚后，昵称统一换成：“喂”！　　罪状三：过度包装 　　结婚之前西装革履，穿得干净帅气，讲究搭配，看起来是个阳光的大男生，特别养眼舒服。　　婚前是这样的↓↓↓　　结婚之后，穿着邋遢，臭袜子、鞋子到处丢，出门时就随便拿了一件衣服就往身上套。　　婚后是这样的↓↓↓　　罪状四：涉嫌质量门 　　婚前，他甜言蜜语，婚后，他三言两语；　　婚前，他围着我转，婚后，我绕着他忙；　　婚前，对我情话说不完，婚后，对我谎话讲不停；　　婚前，我说“我渴了” ，他会说“好的宝贝，我去给你倒水”；　　婚后，我说“我渴了”， 他说“去倒水吧，顺便给我也倒点”！　　罪状五：服务大大缩水 　　婚前，我的一个电话，他随叫随到，积极主动地跑我家里帮我爸妈做这做那，比在自己家里还勤快。　　婚后，他主动去我娘家只有一个可能，那就是我妈饭做好了。　　罪状六：巧立名目乱收费 　　婚前说好“财政权”归我管。　　婚后，他借以“小学同学生娃”、“前同事结婚”、“兄弟住院”、“公司聚餐”等名义向我收取费用，或报价虚高从中牟取差价。　　罪状七：货不对版 　　婚前，家务一人一半，我拖地他扫地，我做饭他洗碗；　　婚后，再也没碰过拖把！叫他洗个碗，拖拖拉拉直到睡觉前才去应付了事！　　婚前，每天坐一个半小时的公交来接我下班；　　婚后，坐车路过我公司都懒得下来看我一眼！　　婚前，我加班，他会做好爱心盒饭去看我生怕我饿到；　　婚后，他才不管我有没有吃饭！　　婚前，时不时夸我可爱；　　婚后，时不时说我脸大、腿短！　　以上就是你们儿子的罪状，还有很多小细节我就不一一列举了，希望你们看到后能准许“退货”！　　此致　　儿媳　　看过笑过也就算了，　　其实啊，世界那么大，　　两个人能相伴走到一起实属不易，　　所以更应该相互珍惜、彼此理解，　　未来的路还很长，　　希望每一对夫妻以后都可以幸福相伴。　　最后想说：　　老公不是身份，而是一种责任。　　老婆不是昵称，而是一种守护。　　一个人笑了，两个人才能好了；两个人好了，一个家才能圆了。　　人无完人，理解就是爱；事无十美，包容就是情。　　有爱有情，　　才是一个幸福的家庭！　　你说对吗？　　看完有笑也有感悟，　　你家老公（老婆）什么样？责任编辑：张玉 