　　原标题：30人小区内“大战”泼猴3小时 “彪悍”猴子被麻醉枪射中拔下针管就跑　　杭州市区里出现一只猴子，到处流窜。这只猴子身手敏捷，虽然工作人员多次围捕，但总是被这只泼猴逃脱，有多位居民甚至被猴子咬伤。一天，市民举报称猴子在杭州红街公寓出没，小区保安、民警和动物园工作人员共计30人，在与泼猴大战三个小时之后 ，终于把它抓住了。　　早上7点左右，15位保安、6位物业工作人员、5位动物园的工作人员还有辖区民警，将近30人成立抓猴小分队进入小区围堵猴子。无奈猴子身手敏捷，总能够爬到楼顶上，从人群中逃脱。在一次围堵中，猴子甚至从6楼飞跃而下，压断了一根较粗的树干。接着，动物园工作人员使用麻醉吹针，射击猴子。没想到这只猴子异常彪悍，一把拔下麻醉针又跑了。　　中了麻醉针之后的猴子，虽然有点晃晃悠悠的，但还是很凶猛。民警只好使用麻醉枪射击，最后在一家商铺架空层，终于抓住了昏昏欲睡的猴子。　　随后动物园的工作人员把猴子带了回去。 最近一个月，这只猴子成了周边居民眼中的“大明星”。居民说，猴子刚来的时候，大家还觉得很新鲜，甚至有人专门喂猴子吃水果。哪知道后来猴子越来越鲁莽，竟咬伤了好几位居民。 责任编辑：张玉 