　　原标题：求职季又逢“花式”招聘骗局　　几天前，北京外国语大学汉语教学专业研三的学生林吉，收到了一封标注来自“北京市第二十五中学”的招聘回复邮件。除了通知她“材料已通过初步审核”，这封邮件还附带了一个供微信支付的二维码，请她提前支付100元的“考务组织费”。　　“付费”引起了林吉的怀疑。她随即联系与自己一同报名的同学，才得知对方已经向其支付了100元，然而却再没收到任何后续消息。　　意识到被骗后，林吉上网搜索才发现，关于该“北京市第二十五中学”招聘行骗的讨论已有很多。中国青年报·中青在线记者进一步调查发现，还有人将同一个支付宝账号，分别“化身”到其他两个学校的“招聘回复”中骗取钱财。　　几乎是同一时间，一些因报名招聘培训而陷入贷款的学生也在艰难维权。这些学生不仅工作没能落实，还背上了高额的债务。有网友就此总结出一份多达92家的“骗子公司”名单：这些公司打着招聘名号，以培训结束保证工作的承诺“忽悠”学生加入贷款培训。截至发稿，记者发现其中多数公司仍在继续推行上述业务。　　轻则泄露个人信息，重则损失一笔钱财，这些学生的愤怒在持续。但恰逢秋季招聘的节骨眼儿上，她们眼下最要紧的还是“赶快找到工作”，对于后续维权更多的感觉是有心无力。　　冒用正规单位名称、钻第三方平台的空子、动辄发起高额贷款，甚至前不久备受关注的李文星突然被带进了传销组织，随着一年一度的招聘季到来，找工作又现“花式骗局”。　　面对层出不穷的“套路”，毕业生们该如何防范？　　半个月前，北京某高校应届毕业生何越开始不断投递简历。一直想当美术老师的他，投递目标非常明确——聚焦中小学校。　　他把注意力放在了官方的信息平台，同时也关注了一些招聘信息汇总的平台。不久，何越在教师招聘信息网看到了“北京市第二十五中学”的招聘信息。　　根据招聘信息，2018年该校将招收包括教学岗位及非教学岗位的员工一共17人，请应聘者将简历发送到相关的邮箱。何越没多想就投了简历。　　11月8日22时，“北京市第二十五中学”给他发来了招聘回复。　　邮件除说明了岗位的复试时间和考试内容之外，还要求应聘者提前缴纳100元的“考务组织费”。为方便缴费，邮件中向应聘者提供了“微信面对面红包”交费的流程说明，并称交费一周后会发放电子版准考证。　　按照常理，学校一般不会在晚上向应聘者发邮件，多数单位也会先打电话向应聘者确认。并且，该邮件域名为“1970zhaopin”，这让何越觉得“并不正规”，“自己可能被骗了。”　　何越在网上查询后发现，与自己经历相似的人不在少数。在一条教师招考网站的评论中，还有“中招”的学生留言，已经被骗走了200元。　　中国青年报·中青在线记者致电北京市第二十五中学。校方表示，学校自11月6日开始不断收到学生对招聘交费事宜的咨询电话。他们称，该招聘信息里学校的署名属于“冒替”，联络邮箱也并不归属校方。学校至今尚未发布任何教师招聘的信息，今年的招聘计划在十二月底正式发布。　　事实上，这并不是北京市第二十五中学第一次遇到这样的情况。他们此前已向属地派出所报过案，也曾在北京市东城区教委进行过备案。但截至目前，中国青年报·中青在线记者未查询到校方对此事进行过官方的辟谣，应聘者目前只能自行通过电话向校方确认信息的真假。　　无独有偶，类似的“教师岗位招聘并收取考务组织费”也发生在北京市延庆区第一中学和吉林省长春市第八中学上。长春八中对中国青年报·中青在线记者回应，学校并未在网站上发布过教师招聘的信息。　　中国青年报·中青在线记者调查发现，多名应聘者收到的邮件回复信息显示，所谓的延庆一中和长春八中要求应聘者汇款的支付宝账号是同一个，为baoming666@yeah.net。进一步搜索目前已知的几个支付宝账号，记者发现，已经均不能找到对应的账户。　　虽然多数网站已将上述虚假的招聘信息删除，但记者仍在不少网站查到了这则消息。何越此前被骗的教师招聘信息网就是其中一个。　　该网告诉记者，他们发布的公办学校招聘信息有收集而来的，也有对方注册账户后长期合作发布的。而所谓的公办学校注册后发布的简章都免费，注册者只需将招聘内容发给他们，随后就可帮忙发上去。　　记者尝试编辑了一条“2017年北京市某中学招聘教师简章（14名）”的消息，16分钟后，该信息被成功发布在该网站上。　　直到如今，西安某民办学校的毕业生张旭仍在坚持维权。　　去年，他听了一场所谓“校企合作”公司的宣讲会。这家定位为信息科技类公司，实质上主打Web前端开发、软件编程、UI设计等课程培训。在宣讲会上，相关老师讲述了软件编程的重要性及其“光明前景”：学生只要参加该机构的培训课程，就能在四个月内掌握软件编程的全部内容。　　彻底“戳中”张旭的是对方的承诺：他们保证，学生培训毕业后会被推荐到大公司工作，底薪为4000元。课程结束6个月内找不到工作，还能退还学费。　　学费一共一万多，不过没关系，这家公司随即向他推荐了贷款平台，告诉他可以通过分期付款的方式慢慢支付。　　然而，张旭告诉中国青年报·中青在线记者，课程结束后，这家机构仅仅帮他向十几家单位发送了就职简历。他进入面试阶段后才知道，这些单位普遍只接纳有相关工作经验的应聘者，也并不认可他的培训成果。　　和张旭在同一机构学习的一位女生介绍，从去年11月开始培训以来，因为频繁更换老师，4个月的课程还延期了2个月。老师看上去也“不那么有经验”，其中一个阶段的课程是由负责课堂管理的助教讲，而这名助教就是上一学年培训班的学员。这门课程每周一到周五工作日上课，除去春节放假，一直上到了今年4月中旬才结束。为了保证每日出勤，她们还错过了校园招聘的黄金时间。　　不仅如此，她还表示，课程的后期考核也不严格，甚至连承诺的毕业证书也没有向每个学员发放。该公司曾建立同期学员班微信群，老师仅在其中发布过几条招聘信息和推荐单位，课程结束后半个月不到，该群就被解散，这些应聘者也只能通过电话或者微信自己联系老师。　　最后的工作还是张旭自己联系的，在培训毕业3个月后，他终于找到了一份“不那么对口”的网络推广工作。事后，他发现一起参与培训的同学也都没有找到与课程相关的工作。　　他打电话质问机构老师，老师却称自己很忙，并在张旭再次致电后将他拉黑。　　在张旭的印象里，机构曾向他承诺会提供终身推荐就业的服务，中国青年报·中青在线记者致电该机构，对方也表示，可推荐学员直接进入一些公司的面试环节，终身向学员提供就业推荐机会。　　而实际的情况让人哭笑不得。据另一名在该机构培训过的同学反映，这里的老师总共帮他推荐过3次面试。第一次，老师嘱咐他，和应聘单位的人事经理介绍自己是培训推荐，然而公司的人事经理表示根本不认识该培训机构相关老师，也没约好面试，连该岗位的面试都不存在。　　其他两次面试，机构的老师又告诉学生，说自己是在网上看到的应聘岗位，别透露曾在机构培训过。培训机构甚至帮助学生在简历里造假，经由他们打造后的简历里赫然多了一行字：某同学曾在某公司上过班，有多久的工作经验。　　一些类似的招聘培训“套路”仍在继续。记者发现，有网友总结出了一份长达92家的“骗子公司”的名单：这些公司打着招聘名号，以培训结束保证工作的承诺“忽悠”学生加入贷款培训。但截至发稿，其中多数公司仍在继续推行上述业务。　　北京市第二十五中学告诉中国青年报·中青在线记者，该校的招聘信息只会发布在学校的官网上。　　长春八中也回应称，如果有招聘需要，学校首先会把招聘名额交给当地的教育局报批，教育局会进一步发布招聘信息。之后，再由教育局或省级相关单位统一安排考试，面试则由学校负责。并且，招聘的任何一个环节都不会收取费用。　　曾在华中科技大学就业指导中心工作多年的朱若霞总结，这些年来，她接触到的招聘骗局主要有两种：一是将用人单位发布的正式招聘信息中的联系方式替换后散发，向学生索要服装费、报名费、培训费等费用，严重的甚至谎称需要面试或实习，将学生骗到外地传销窝点；二是在校园内四处散发招聘广告，对学生面试并一律录取，但要求预先交纳服装费、培训费、报名费等。　　“总之，万变不离最终让学生交费。”她说。　　南开大学就业指导中心副主任王建鹏表示，招聘信息真假难辨的问题主要还是出在渠道上。一些即将迈入社会的学生识别能力不够强，容易被非正规的网站“打乱阵脚”，他建议学生可以盯住学校网站和企业的官网。　　在他的印象里，进入学校招聘的企业几乎都要经过比较严格的审核流程。通过审核企业的资格证书看是否具有资质，检查招聘信息辨别是否正规，他们也会结合往届毕业生的反馈，对有问题的企业进行调整和删除。　　西南政法大学法学院学工办的主任李雪，也曾在学校的就业部门工作过多年，她还曾因此“端”掉过一个传销窝点。她告诉中国青年报·中青在线记者，按照经验，她们也会对进入学校进行招聘的企业多方核实：公司的法人信息、营业执照，以及所有相关的材料都要提供给学校。　　朱若霞表示，上述不合规范的企业利用了学生急于解决工作的心理。“识别招聘骗局的关键是冷静思考、理智权衡。”　　她建议学生，找工作以学校官方渠道、权威招聘网站及公司官网发布的信息为主。对于网上的招聘信息，尤其是门槛极低、高薪承诺的招聘信息，不上当，不转发，不传播。　　同时，找工作过程中也要和同学及学校保持联络。发现有不经筛选简历就一律通知面试，或所有面试者一律录取的公司，要及时向学校就业部门反映。如有公司以任何名义向应聘者收费，或要求扣押证件等，一定要坚决拒绝并向学校就业部门反映。　　王建鹏进一步提出，网络时代的信息呈现出“海量”的状态，看到消息学生更应该把核实的工作做在前面。“先查查企业的基本信息，确定是否存在、是否有招聘、是否有正式的官网，官网上又是否有公司的介绍等。其次，还要关注网站的信息来源是否合理，流程是否正规。”　　（应受访者要求，文中毕业生均为化名）　　中国青年报·中青在线记者 王景烁 实习生 寇纪美 朱彩云　责任编辑：张玉 