　　北京时间12月10日22:15(英国当地时间14:15)，2017/18赛季英超第16轮一场焦点战在安菲尔德球场展开争夺，利物浦主场1比1战平埃弗顿，萨拉赫打破僵局，红军多次浪费机会，鲁尼射入点球扳平。　　这是第229次默西塞德郡德比。利物浦近13个联赛德比取得6胜7平保持不败，利物浦在近20个德比主场取得9胜11平保持不败。埃弗顿上次在安菲尔德取胜还是1999年9月，凯文-坎贝尔打入唯一入球。双方英超交锋50场，利物浦22胜19平9负占据上风，其中主场12胜11平2负。此前联赛历史交锋196场，利物浦76胜63平57负。罗伯逊替换受伤的莫雷诺出场，亨德森、米尔纳、张伯伦和索兰克轮换进入首发。　　球场大雪纷飞。萨拉赫禁区右侧回传，亨德森禁区前射门高出。萨拉赫传中远点，米尔纳的射门也被封堵。尼亚斯左路突进被米尼奥莱及时出击解围。利物浦一直试图在右路打开缺口，但萨拉赫两次在禁区右侧的射门也被封堵挡出。利物浦受困对方的铁桶阵，米尔纳外围射门也被封堵，罗伯逊的远射也偏出。双方对抗激烈，西古德森飞铲亨德森被罚黄牌。　　亨德森角球混战中右路传中被顶出，张伯伦25码处凌空抽射，皮球稍稍偏出左上角。利物浦半场补时有望扩大比分，马内反击中突入禁区左肋10码处斜射偏出，他并未传给另一侧无人防守的萨拉赫。　　埃弗顿下半场调整2人加强反攻。但利物浦第49分钟错过机会，米尔纳右路传中，萨拉赫小禁区前头球攻门偏出。卡尔弗特-卢因和萨拉赫的外围射门先后偏出。萨拉赫传球，马内禁区边缘倒钩射门被没收。利物浦第65分钟再次错过机会，萨拉赫左路任意球传中，无人防守的戈麦斯小禁区边缘冲顶稍稍高出横梁。　　萨拉赫被菲尔米诺换下。库蒂尼奥替换张伯伦出场。因斯换下索兰克。库蒂尼奥30码处任意球直接射左上角被皮克福德扑出。伤停补时，罗伯逊左路传中，但菲尔米诺远点近距离铲射错过皮球。　　利物浦(4-2-3-1)：22-米尼奥莱；12-戈麦斯，6-洛夫伦，17-克拉万，26-罗伯逊；14-亨德森，7-米尔纳；19-马内，11-萨拉赫(67',9-菲尔米诺)，21-张伯伦(78',10-库蒂尼奥)；29-索兰克(82',28-因斯)　　埃弗顿(4-3-3)：1-皮克福德；43-肯尼，30-霍尔盖特，5-威廉姆斯，15-马蒂纳；10-鲁尼(83',6-加吉尔卡)，17-盖耶，26-汤姆-戴维斯(46',12-列农)；29-卡尔弗特-卢因，19-尼亚斯(46',2-施奈德林)，18-西古德森　　(斯科) 