　　客场1-1战平南安普顿，阿森纳在比赛临近结束时抢得了1分。这一次，温格要感谢的，却是他最后一个派上场的吉鲁。　　比赛第88分钟，南安普顿仍然以1-0领先。这时，阿森纳将球打到了左路，桑切斯晃开角度后送出传中，只见中路的吉鲁高高跃起，一个甩头攻门，尽管他只是用头皮轻轻蹭到了皮球，但这足以令皮球改变方向，窜入球门的右下角了。　　比赛结束后，为阿森纳扳平比分的吉鲁成为了记者们追捧的对象。“当我替补出场时，我总是尝试为球队带来一些不一样的东西。”吉鲁说，“今天我们在禁区内缺少抢点的人，所以我尝试带来这个。”　　这粒进球，是吉鲁本赛季在英超联赛中的第4粒。值得一提的是，吉鲁的4粒英超进球，都是在替补登场的情况下打进的。赛季的揭幕战，吉鲁的绝杀帮助阿森纳上演了4-3的大逆转；11月的最后一场比赛，他的2粒进球帮助球队5-0大胜哈德斯菲尔德；今天，他的终场前破门又让球队避免了失利。截至目前，吉鲁已经以替补的身份打进了17粒英超进球，这个数字已经追平了曼联的“娃娃脸”索尔斯科亚，排名英超历史第一。　　事实上，在本赛季的英超联赛中，吉鲁扮演的一直是替补角色。赛季初，由于拉卡泽特的加盟，吉鲁失去了主力中锋的位置。维尔贝克的受伤，只是促成了桑切斯的上位。而最近，维尔贝克伤愈回归，吉鲁又退回到了4名前锋中的第4顺位。但结果呢？13次出场，253分钟的出场时间，4粒进球，这就是吉鲁交出的答卷。到目前为止，在队内的英超射手榜上，排在吉鲁前面的，只有铁定的主力拉卡泽特。　　赛后，温格特别谈到了吉鲁：“我把他看作主力。我们必须心存感激，他是这支优秀的球队的一员，是一个具备正确的态度和能力，上场之后就能制造区别的球员。他是一个天才。我会让他首发的，因为我们每3天就要踢一场比赛，他的状态很好，精神上也非常强大。今天他取得了一个引人注目的成就。”冬天到了，吉鲁的春天还会远吗？　　（比切多尔）