　　阿森纳客场对阵南安普顿，如果不是吉鲁第88分钟的替补救主，兵工厂很可能从圣玛丽公园空手而归。造成这种窘境的，则是阿森纳队内的两大天坑。　　第一大天坑，是贝莱林。开场第3分钟的失球虽然没有他的责任，但在随后的一段时间，他几乎被打穿。比赛第6分钟，他在后场莫名其妙的传球失误，让南安普顿获得了一次就地反击的机会，只可惜主队前锋奥斯丁越位了。第78分钟，南安普顿的布法尔前场突破，被贝莱林背后拉倒，主裁判向贝莱林出示了黄牌。　　另一个软肋，则是扎卡。比赛第18分钟，阿森纳形成快速反击，拉卡泽特、桑切斯连续传递，皮球交到扎卡脚下，但他在禁区内准备动作过多，皮球被主队后卫解围。10分钟以后，主队左路传中，后点被顶回，扎卡却代替对方进行了包抄，多亏切赫反应敏捷才避免了瑞士人自摆乌龙。终场前，阿森纳试图反击，扎卡却鬼使神差的用手触到了球，阿森纳的反击也就胎死腹中。　　本场比赛，阿森纳开场打的是4后卫，在维尔贝克换下默特萨克之后改踢3后卫。那以后，阿森纳几乎全员都在进攻，不过，作为中场的主力，扎卡只有1脚射门，贝莱林这个数字则是0。很多人说厄齐尔踢得太软，其实是因为扎卡这个后腰太软了。如果拥有马蒂奇或者费尔南迪尼奥这样的后腰，厄齐尔想软又能软到哪里去呢？　　一场平局暴露了阿森纳的两大软肋：贝莱林和扎卡，他们这样的表现，且不说配不上桑切斯、厄齐尔，就算是球队里的一年级新生科拉西纳茨，都比他们强得太多。如果说阿森纳上周末输给曼联是实力使然，那3分本不在计划内的话，那么现在，被南安普顿逼平的事实，让他们在争四的道路上又一次遭遇了挫折。　　（比切多尔）