　　阿森纳客场1-1战平南安普顿，主教练温格赛后出席了球队的新闻发布会。　　温格说：“我们在比赛的大部分时间里踢的是4后卫，但最近我们的客场打得并不好。我们曾经拿到过胜利，但鲍里索夫和南安普顿根本不是一个级别的对手。鲍里索夫在2周前拿到了联赛冠军，之后就放假了；而今天我们遇到的是一支极富决心，每球必争的球队。”　　对于对手拖延时间的举动，温格进行了毫不客气的批评。他说：“我不得不说，我非常沮丧，因为下半场时间浪费得太多了。尤其是最后一次反击，对方的一个球员犯规了，而我们却在3打1的情况下被叫了回来。我们想打出速度，但主裁判却毫无理由的把球吹了回去，这是南安普顿在最后一分钟里获得的巨大优势。”　　温格谈到了桑切斯的表现：“我认为下半场他的表现很好。上半场我感觉他打得深了一点，我们需要他在球场上更加靠前，尤其在你主导比赛的时候，他在前场的发挥很重要。他有时倾向于在中场拿球。当你距离球门有35码远的时候，进球是很困难的。”　　本场比赛，为阿森纳扳平比分的是吉鲁。当被问及吉鲁是否会在冬季转会窗口离开时，温格说：“在你的问题里已经有答案了，因为你说他很重要——我们为什么要失去一名重要的球员呢？他是走是留取决于我们。他会在更多的比赛中首发的。我同时相信，当你拥有很多好球员时情况总是一样的，有些无法上场。你们的问题总是为什么那个好球员没有出场，因为如果你让他出场，就会有另一名号球衣无法出场了，就是这么简单。”　　展望下周的欧联杯淘汰赛抽签，温格表示：“有几支强队是我们想要避开的。我们会知道的，我们会对付他们的，我会选择一支拥有很大机会晋级的球队的。我们等着吧，明天就知道结果了。”　　（比切多尔）