　　　　在互联时代，风格化的生活方式已成为消费者尤其是年轻用户的核心精神诉求；与此同时，传统手工业与这个讲求效率的时代存在着难以逾越的鸿沟，但任何能够自成一格的精品背后，不只是灵感迸发和标准化生产，更有日复一日的打磨和不厌其烦的雕琢。　　在这个不断更新迭代的当下，守定初心和匠心变得尤为珍贵稀缺。2017风格大赏“传承工匠精神 致敬世界品位”这一主题也受到诸多明星的支持，演员刘昊然发来助力视频。　　2014年，刘昊然主演电影《北京爱情故事》出道，凭借该片入围第21届北京大学生电影节最佳新人奖 。2015年主演悬疑喜剧电影《唐人街探案》，凭借该片获得第20届华鼎奖中国最佳新人奖和2016中国电影指数盛典最佳银幕新锐演员奖。通过诸多作品的积累，刘昊然也从小鲜肉成长为演员。　　本次活动以新浪时尚为主体，联合新浪新闻、新浪收藏及30+新浪官方账号、30+合作媒体共同发声，辐射目标达1.5亿+用户。活动期间，新浪时尚更会推出明星微电影、大咖海报集等多种内容助力传播。　　12月19日，百名媒体和自媒体意见领袖、行业协会及领域专家、各界领军人物及明星大咖等将齐聚北京，共襄盛举；另外，在大赏前三天还将在活动举办地诺金酒店举办为期三天的“工匠精神”静态展，将非遗技艺与奢侈品牌文化同步呈现在公众面前，致敬世界品位与中国工匠精神，敬请关注！