　　　　在互联时代，风格化的生活方式已成为消费者尤其是年轻用户的核心精神诉求；与此同时，传统手工业与这个讲求效率的时代存在着难以逾越的鸿沟，但任何能够自成一格的精品背后，不只是灵感迸发和标准化生产，更有日复一日的打磨和不厌其烦的雕琢。　　在这个不断更新迭代的当下，守定初心和匠心变得尤为珍贵稀缺。2017风格大赏“传承工匠精神 致敬世界品位”这一主题也受到诸多明星的支持，演员马伊琍、佟大为、李现发来助力视频。　　　　1996年凭借电视剧《真空爱情记录》出道。2003年凭借古装剧《还珠格格第三部》而崭露头角。2007年因出演电视剧《奋斗》而获得广泛的关注。2008年，凭借电影《江北好人》获得第9届中国长春电影节最佳女主角奖。《我的前半生》中饰演罗子君，表现了女性对于家庭和事业的思考。她的细腻、精湛的演技也征服了很多观众。　　　　佟大为通过出演《奋斗》、《我们无处安放的青春》和《与青春有关的日子》等热播电视剧而被观众所熟知。而后凭借《金陵十三钗》，实现了从一个奶油小生到一名硬汉的转变。塑造诸多经典角色的佟大为，一步一个脚印，不慌不忙的用匠人之心雕琢作品打造演员之路。　　　　2011年，李现出演个人首部电影《万箭穿心》，从而正式进入演艺圈。通过《睡在我上铺的兄弟》、网络剧《法医秦明》、《河神》、电影《建军大业》等作品而被观众熟知。不断挖掘自身潜质，通过挑战不同的角色磨练演技，塑造了令人深刻的荧幕形象。　　本次活动以新浪时尚为主体，联合新浪新闻、新浪收藏及30+新浪官方账号、30+合作媒体共同发声，辐射目标达1.5亿+用户。活动期间，新浪时尚更会推出明星微电影、大咖海报集等多种内容助力传播。　　12月19日，百名媒体和自媒体意见领袖、行业协会及领域专家、各界领军人物及明星大咖等将齐聚北京，共襄盛举；另外，在大赏前三天还将在活动举办地诺金酒店举办为期三天的“工匠精神”静态展，将非遗技艺与奢侈品牌文化同步呈现在公众面前，致敬世界品位与中国工匠精神，敬请关注！