　　　　在互联时代，风格化的生活方式已成为消费者尤其是年轻用户的核心精神诉求；与此同时，传统手工业与这个讲求效率的时代存在着难以逾越的鸿沟，但任何能够自成一格的精品背后，不只是灵感迸发和标准化生产，更有日复一日的打磨和不厌其烦的雕琢。　　在这个不断更新迭代的当下，守定初心和匠心变得尤为珍贵稀缺。2017风格大赏“传承工匠精神 致敬世界品位”这一主题也受到诸多明星的支持，演员陈乔恩、张俪、王一博、李溪芮发来助力视频。　　　　2001年9月23日，陈乔恩正式出道，并于同年出演个人首部影视剧《薰衣草》。《王子变青蛙》《命中注定我爱你》等作品也让陈乔恩人气暴增。凭借年代剧《锦绣缘华丽冒险》获得华鼎奖中国近代电视剧最佳女演员。在都市爱情励志喜剧《人间至味是清欢》，陈乔恩饰演了尊崇个人奋斗且敢爱敢恨的高级白领安清欢，该剧不仅以平均收视率破1，网络播放量则突破了75亿次，并引发了颇高的热议度。从偶像剧女王到演技精湛的当红花旦，她一直追求改变，不停向前！　　　　张俪因主演赵宝刚执导的亲情伦理剧《金耳环》，而进入演艺圈。凭借喜剧《男人帮》而获得关注。在电视剧《北京青年》中丁香一角获得爱奇艺年度盛典“年度最佳角色塑造“奖。挑战不同的风格的角色，百变的形象给观众留下深刻的印象。而私下的张俪率真个性，对喜欢的事情执着而不将就。　　　　2014年9月15日，王一博出道公开成为UNIQ首位正式成员。主演了电影《梦想合伙人》、《大话西游3》，电视剧《人间至味是清欢》，并加入《天天向上》节目，成为天天兄弟新阵容中的一员。不善言辞的王一博，却是天生的舞台王者，凭借颜值和精湛的舞技获得诸多青睐。在影视、综艺也有亮眼的表现，在影视圈崭露头角。　　　　2011年李溪芮因推出个人首张音乐EP《光热》而加入演艺圈。而后参演了《爱情睡醒了》、《微时代》、《活色生香》等作品。李溪芮演绎的各种角色都透出一股率真洒脱的气质，都让观众感到惊喜。　　本次活动以新浪时尚为主体，联合新浪新闻、新浪收藏及30+新浪官方账号、30+合作媒体共同发声，辐射目标达1.5亿+用户。活动期间，新浪时尚更会推出明星微电影、大咖海报集等多种内容助力传播。　　12月19日，百名媒体和自媒体意见领袖、行业协会及领域专家、各界领军人物及明星大咖等将齐聚北京，共襄盛举；另外，在大赏前三天还将在活动举办地诺金酒店举办为期三天的“工匠精神”静态展，将非遗技艺与奢侈品牌文化同步呈现在公众面前，致敬世界品位与中国工匠精神，敬请关注！