　　　　在互联时代，风格化的生活方式已成为消费者尤其是年轻用户的核心精神诉求；与此同时，传统手工业与这个讲求效率的时代存在着难以逾越的鸿沟，但任何能够自成一格的精品背后，不只是灵感迸发和标准化生产，更有日复一日的打磨和不厌其烦的雕琢。　　在这个不断更新迭代的当下，守定初心和匠心变得尤为珍贵稀缺。2017风格大赏“传承工匠精神 致敬世界品位”这一主题也受到诸多明星的支持，演员林允发来助力视频。　　通过选秀出演周星驰的作品《美人鱼》，并正式进入演艺圈，而影片在上映后则以33亿人民币刷新了华语电影票房纪录，林允也获得了影视圈的诸多关注。凭借良好的表现力以及可塑性，也备受时尚界青睐。对她来说，她年轻，所以敢尝试、想尝试一切新鲜的事物。　　本次活动以新浪时尚为主体，联合新浪新闻、新浪收藏及30+新浪官方账号、30+合作媒体共同发声，辐射目标达1.5亿+用户。活动期间，新浪时尚更会推出明星微电影、大咖海报集等多种内容助力传播。　　12月19日，百名媒体和自媒体意见领袖、行业协会及领域专家、各界领军人物及明星大咖等将齐聚北京，共襄盛举；另外，在大赏前三天还将在活动举办地诺金酒店举办为期三天的“工匠精神”静态展，将非遗技艺与奢侈品牌文化同步呈现在公众面前，致敬世界品位与中国工匠精神，敬请关注！