　　　　在互联时代，风格化的生活方式已成为消费者尤其是年轻用户的核心精神诉求；与此同时，传统手工业与这个讲求效率的时代存在着难以逾越的鸿沟，但任何能够自成一格的精品背后，不只是灵感迸发和标准化生产，更有日复一日的打磨和不厌其烦的雕琢。　　在这个不断更新迭代的当下，守定初心和匠心变得尤为珍贵稀缺。2017风格大赏“传承工匠精神 致敬世界品位”这一主题也受到诸多明星的支持，演员马思纯、江一燕、韩东君发来助力视频。　　　　马思纯凭借青春片《左耳》赢得很多关注，而后《他来了请闭眼》、《盗墓笔记》等作品也让她人气爆发。剧情片《七月与安生》也使她获得第53届台湾电影金马奖最佳女主角奖。然长相清纯酷似日韩系美少女，但马思纯却不会被任何标签所束缚，在作品上各种角色她都可以适应，生活中率真真实做着自己。　　　　江一燕因主演爱情剧《我们无处安放的青春》而被观众所熟知，出演动作影片《四大名捕》系列三部曲获得第16届华鼎奖最佳女配角奖项。演艺事业外，江一燕还热衷于公益事业。2007年起，她每年抽取一段时间去广西山区支教，也被推荐为2015年度《感动中国》人物评选候选人。　　　　2013年，韩东君参演于正版武侠剧《神雕侠侣》，进入娱乐圈。玄幻网络剧《无心法师》也让他被更多的人熟知。韩东君在诠释每一个角色的时候都分外用心，不但在工作上拼劲十足。在表演之外，还是职业赛车手，多才多艺的他擅长赛车、滑雪、自由搏击等运动，不仅看起来阳光、健康，更拥有拼搏进取的精神。　　本次活动以新浪时尚为主体，联合新浪新闻、新浪收藏及30+新浪官方账号、30+合作媒体共同发声，辐射目标达1.5亿+用户。活动期间，新浪时尚更会推出明星微电影、大咖海报集等多种内容助力传播。　　12月19日，百名媒体和自媒体意见领袖、行业协会及领域专家、各界领军人物及明星大咖等将齐聚北京，共襄盛举；另外，在大赏前三天还将在活动举办地诺金酒店举办为期三天的“工匠精神”静态展，将非遗技艺与奢侈品牌文化同步呈现在公众面前，致敬世界品位与中国工匠精神，敬请关注！