　　　　11月27日至12月10日期间，保监会共公布了18位高管的任职资格，其中：4位董事长和2位总经理获批。　　　　东吴人寿成立于2012年5月，总部位于江苏省苏州市，是第一家在地级城市设立的全国性寿险公司，注册资本金40亿元。　　东吴人寿更换董事长早有征兆，据其官网披露：9月25日，东吴人寿召开股东大会和董事会，选举沈晓明为第二届董事会董事长，原董事长黄建林不再担任公司董事。　　在成立之初，东吴人寿曾拟定了“5年盈利、8年上市”的规划，但公司的经营并不顺利。2015年，东吴人寿曾扭亏为盈，盈利1亿元。然而，在2016年又巨亏3.15亿元，2017年前三季度更是巨亏3.94亿元经营不顺可能是更换掌门人的契机。　　现仍董事长沈晓明，官网资料显示：1964年出生，研究生学历，曾任昆山市财政局局长助理，昆山市石牌镇副书记、镇长、党委书记，昆山市张浦镇党委书记、人大主席、党委书记，昆山市人民政府副市长，中共昆山市委员会、昆山市人民政府市委常委、副市长等职。　　　　中华人寿成立于2015年底，成立一年后，在今年年初核心管理层曾“大换血”，初创期高管大半已离职。在二季度偿付能力报告中，原董事长刘显龙已不在高管列表中，据媒体报道，刘显龙退居二线，为集团公司工会主席。　　丁建平，现任中华联合集团党委副书记、监事长，中华人寿党委书记、董事长曾任淮安分行党委委员、纪委书记；中国东方资产管理公司合肥办事处党委书记、副总经理（主持工作），中国东方资产管理公司南京办事处党委委员、纪委书记、副总经理，中国外贸金融租赁有限公司党委书记、董事长。　　今年6月14日，丁建平曾作为中华保险集团党委副书记、监事长、中华人寿党委书记赴中华人寿新疆分公司（筹）调研指导作业，中华人寿总经理孙玉淳、副总经理曲延文陪同。　　      　　除董事长外，中融人寿近期也更换了总经理，根据保监会7月批复，孙建军正式任职中融人寿总经理。　　中融人寿成立于2010年，近几年屡遭重创。2016年初，中融人寿曾因偿付能力不足被暂停新业务。直至今年1月17日，中融人寿偿付能力重新达标，保监会解除监管措施。　　虽然重新开展新业务，数据显示：今年前三季度，中融人寿规模保费45亿元，但净亏损8.25亿。　　余庆飞担任中融人寿董事长，正是来接替陈晓红的。陈晓红在2013年6月起担任中融人寿董事会秘书，2015年7起担任中融人寿董事长。　　余庆飞的履历，中融人寿官网尚未披露，董事长总经理双换，不知中融人寿能否摆脱困境？　　　　2017年1月，保监会批准和泰人寿开业，注册资本为15亿元。和泰人寿的发起股东是、英克必成（腾讯全资子公司）、居然之家等8家公司，注册地为山东济南。　　总经理李玉泉，1965年出生，法学博士、研究员，享受国务院“政府特殊津贴”，北京大学、武汉大学、首都经贸大学兼职教授。　　曾任人保财险副总裁、合规负责人、法律部总经理、上海分公司总经理等职，2007年出任中国人保健康总裁，2013年调回人保集团担任副总裁兼执行董事一职，2016年9月份从人保辞任。　　　　久隆财险成立于2016年3月，由三一集团等15家公司共同出资筹建，注册资金10亿元，是国内首家装备制造业专业保险公司。　　原总经理谢跃，是保险业的“老兵”，在保险行业任职三十余年，转战过人保财险、太保产险、安盛天平、紫金保险、久隆保险五家财险公司。目前已调任集团副总裁　　现任总经理徐践，1969年12月出生，2008年加入，曾担任平安产险总经理助理，分管核保管理与系统应用工作。