　　中国网财经12月11日 近日，中国保险行业协会（以下简称“中保协”）发布《2016年中国健康保险发展年报》（以下简称《年报》）。　　《年报》显示，我国商业健康保险行业年保费收入从2014年的1587.18亿元增长至2016年的4042.50亿元。从基本情况来看，截止2016年7月20日，我国保险公司在售健康保险产品共计3，995款，其中医疗保险产品数量最多，占比53%。由于商业健康保险具有产品形态多样、保障功能强、风险控制专业要求高等特点，销售渠道相对集中于个人保险代理、团体保险，而银行保险、电话销售和网络销售以责任相对简单的健康保险产品为主。　　在服务国家医保体系方面，截止2016年末有16家保险公司在全国31个省（区、市）为城乡居民10.1亿人提供了大病保障。商业保险承办放大了医保基金的保障作用，切实解决了特病、重病人群的高额医疗费用问题。此外，商业保险机构逐步建立起病前健康管理、病中诊疗监控、病后赔付核查“三位一体”的医疗风险管控机制，第三，商业保险机构积极推动大病保险系统与基本医保系统的对接，利用全国服务网点优势，实现一站式即时结算，有效缓解异地就医带来的报销难题。　　在医疗服务网络方面，保险公司正通过“协议合作”和“自建医院”两种模式开展与医院的合作，加强医疗资源的掌控和服务能力，并积极探索与医药制造企业的合作，为特定疾病的患者提供定制化保险产品，实现多方共赢。此外，越来越多的商业健康保险公司开始与医疗科技公司及科技公司开展合作，可针对不同健康状态的用户，提供疾病预防、疾病筛查、慢病管理三类健康管理服务，切实改善用户的健康水平。　　在整合养老护理服务资源方面，保险行业充分发挥保险资金投资期限长、回报稳定的优势，积极展开养老产业的投资和运营，通过大数据完善风险评估模型，结合老年人的意外、健康、健康管理服务等个性化的需求，开发了长期护理、老年人意外伤害、老年人防癌等多种创新型保险产品。　　《年报》指出，“健康中国”战略的推进、人口老龄化以及医疗服务体系的多元化发展是将持续推动商业健康保险发展的三大主要动力。