　　《健康保险管理办法》11年后大修：“医+保”迈向深融合　　路英　　日前，保监会发布《健康保险管理办法（征求意见稿）》（以下简称“征求意见稿”），面向社会公开征集意见。与2006年版本相比，新版本增加了“健康管理服务与医保合作”板块，同时就多处内容进行了修订。　　“征求意见稿最大的改变应该是促使保险与医疗及健康管理服务的新规定，这是对商业保险公司最大的利好。‘在充分保障客户隐私和数据安全的前提下，鼓励保险公司与医疗机构、基本医保部门等实现信息互联和数据共享’。这样的规定有利于破除医保数据壁垒，为信息互联和打通数据共享奠定基础。”华夏保险总精算师李建伟近日表示，整体上，健康险新规有利于规范健康险行业的发展，将对行业发展产生积极的深远影响。　　平安健康险医保事业部总经理李馨对《中国经营报》记者表示，征求意见稿对健康保险公司而言，有三大变化是重大利好。其中，健康管理服务与医保合作是此次最大的亮点，表明监管鼓励健康保险与健康管理相结合，肯定管理式医疗模式在中国的探索，将迎来健康管理服务和管理式医疗的春天。　　2016年10月，国务院印发《“健康中国2030”规划纲要》（以下简称《纲要》），明确提出要积极发展商业健康保险，鼓励开发与健康管理服务相关的健康保险产品。《纲要》提出，要发展基于互联网的健康服务，促进个性化健康管理服务发展，也对健康保险行业提出了新的要求。　　健康险政策利好不断，险企也积极布局健康产业，传统的商业保险与健康医疗、养老保险逐渐结合，新型的“大健康、大养老”的产业链正逐步完善。　　平安保险布局“互联网+健康医疗产业”，打造医网、药网、信息网三网合一的健康产业链。其设立的“平安好医生”在青岛开设了首家互联网医院。　　阳光保险集团成立了国内第一家由险资主导管理的医院——阳光融和医院，建立以高端医疗和专业护理为特色的居家、社区和机构养老“三位一体”的医养结合型养老服务网，形成“保险+医疗+护理养老”模式。　　已将老办公楼改造成高端的养老公寓+康复医院，通过股权投资方式参与南京一家康复医院，在海南、北京延庆等地投资养老社区等，在提供保险保障的基础上，向寿险客户提供健康管理和将来的养老服务。　　泰康人寿则以“养老社区+康复医院”模式，为社区居民及周边社区提供“预防-治疗-康复-长期护理”闭环整合型医养服务。　　9月，获准投资设立医疗健康管理公司。华夏保险也在今年组建了专业的健康保险事业部，计划在健康险产品创新、业务模式创新方面有所突破。　　数据显示，2013年至2016年间，健康险业务原保险保费收入出现了快速增长，年均增速超过50%。艾瑞咨询近期发布的《2017年中国商业健康险行业研究报告》预测，到2020年，我国健康险市场渗透率以26%来计算，人均每单消费价增长到3500元，市场将达到1.3万亿元。