　　刘经纶发表精彩演讲。他表示，保险公司要以客户为中，树立新时代的工匠精神。　　　　尊敬的大会主席，各位嘉宾，女士们、先生们：　　大家上午好！　　非常感谢大会的邀请，也非常高兴有机会参加本次论坛。身处一个飞速变化的时代，保险市场将进入全面的转型与升级阶段，在中国特色社会主义的新时代，我们要把握的是不变的诉求和理念，真正以客户为中心，打磨我们的产品和服务，让保险更安心、更便捷、更实惠，让人们更健康、更长寿、更富足，满足人民日益增长的美好生活需要。　　今年9月25日，国务院下发《关于营造企业家健康成长环境弘扬优秀企业家精神更好发挥企业家作用的意见》中提到：要弘扬企业家创新发展、专注品质、追求卓越的精神，特别是要引导企业家弘扬工匠精神。现在，我重点就新时代，泰康在弘扬保险业工匠精神方面，与大家交流共勉。　　一、脚踏实地诠释新时代保险业工匠精神　　现阶段，中国经济处在新常态，经济结构不断优化升级，经济发展从要素驱动、投资驱动转向创新驱动。中国从一个追求速度跑马圈地的时代转向效率、整合的时代。制造业趋于高端智能制造，服务业追求更高质量和更高水平，为此，精益求精的时代到了。　　改革开放以来，中国保险业已经有了长足的发展，但整个行业依然处于初级阶段。存在增长粗放、覆盖面窄、保障度低等一系列问题，保险的风险管理与保障潜在功能远未得到充分发挥。中国的保险业缺少的不是保费的增长，而是深入市场需求的耕耘。　　从近几年行业发展趋势来看，人身险市场将进入全面的转型与升级阶段。其主要标志，一是保险回归本源。高成本、非保障、储蓄替代类的人身险产品份额将持续减少，保障型产品大放光彩，兼具“避税、风险保障、财富管理”三种功能的新型保险产品将迎来高增长。二是市场趋于专业规范。监管趋严，市场更加细分，保险公司更加重视专业价值和客户服务体系的建立，强调销售与服务融为一体，以客户为中心，以诚信为纽带，让销售成为服务、让服务促进销售。三是科技驱动成为主流。保险科技蓬勃发展的大环境下，运用先进科技提升效率，提升客户体验成为行业共识。　　在中国特色社会主义新时代，我认为保险行业的工匠精神，就是适应人民群众对保险需求的新要求，就是用专业和责任来履行我们的职责。专业的内涵不仅用专业知识传递正确的观念，帮助人们解决问题，还要用责任持续有效地提供专业服务，守护客户的安宁。坚定保险姓保，保险业将走向“本性绽放”的新时代。　　二、不忘初心牢记使命，打磨极致客户体验　　泰康成立21年来，积极适应国家和时代发展的需要，稳健经营、创新发展，坚持以客户为核心，通过市场化、专业化、规范化来诠释保险业工匠精神，在去年成立20周年之际，泰康向全系统员工提出了“诚信经营与客户体验”的最高要求，并将“诚信经营与客户体验”作为公司的一号工程来落实执行，下定决心解决“销售误导、理赔难、体验差”的行业三大客户痛点，通过制度化、体系化、常态化来解决服务体验的根本问题，让保险从业人员不敢误导、不能误导、不想误导。　　在十九大报告中，总书记宣告：“中国特色社会主义进入了新时代，这是我国发展新的历史方位”。　　在新时代，让保险更安心、更便捷、更实惠，就是泰康的目标和方位。其中，“更安心”就是坚定的落实泰康的诚信经营与客户体验工程。“不要人夸好颜色 只留清气满乾坤”。“更便捷”就是坚定的走科技驱动之路。拥抱互联网、拥抱大数据、云计算、人工智能，拥抱新的生命科学技术。“更实惠”就是坚定的走提质增效、精益求精之路，不断打磨产品、打磨服务，让广大人民群众得到更实惠的保险。　　在新时代，消费者的保险知识和保险经验在不断积累，他们的保险消费行为也将趋于理性成熟，野蛮生长、粗放经营的时代早已过去，只有极致的产品和服务才能真正赢得客户的口碑和信赖。将一切产品服务的互联网化做到极致，将一切产品服务的数字化做到极致，将一切产品服务的客户体验做到极致，这就是我们落实更安心、更便捷、更实惠的基本方略。　　三、坚持保险回归本源，大力发展大健康产业　　人身保险行业发扬工匠精神，既要遵循行业发展的经营规律，坚持保险姓保；也要顺应经济社会的发展变化，服务根本需求。十九大报告指出，要实施“健康中国”战略。要完善国民健康政策，为人民群众提供全方位全周期健康服务。支持社会办医，发展健康产业。积极应对人口老龄化，推进医养结合，加快老龄事业和产业发展。事实上，“健康中国”战略中的诸多待补的短板正是保险业发展的巨大引擎。　　现阶段，中国的医养产业供给存在较大缺口，与人民日益增长的美好生活需要仍有很大差距。党的十九大报告提出，中国特色社会主义进入新时代，我国社会主要矛盾已经转化为人民日益增长的美好生活需要和不平衡不充分的发展之间的矛盾。改革开放40年以来，我国社会生产力取得长足进步，目前已经有220多种产品的产量排名世界第一。但另一方面，在许多领域，产能是严重不足的。例如，优质教育的供应远远不足，高品质的养老社区“一床难求”。医疗服务亦是如此，就像习总书记曾指出的，一线大医院始终处于“战时状态”。　　现阶段，中国正在面临深刻的经济转型。从工业化向后工业化转型、从制造业为主向服务业为主转型、从投资出口拉动向内需消费驱动转型、从模仿型排浪式消费向个性化多样化消费转型。社会消费结构的重点也从衣、食、住、行向“娱、教、医、养”转变。随着中产人群的崛起，消费升级大趋势下，医养产业将会成为国民经济的支柱产业，潜力巨大。　　而在这一方面，泰康笃定信念、坚持耕耘，不断探索实践医养大健康发展之路。　　泰康自1996年成立以来，已经从一个单一的人寿保险公司发展成为“保险、资管、医养”三位一体的综合性保险金融服务集团。多年来，泰康坚持深耕寿险产业链，打造“活力养老、高端医疗、卓越理财、终极关怀”四位一体从摇篮到天堂的商业模式，构建大健康产业生态体系。　　进入银色经济时代，泰康积极响应国家的要求和号召，将虚拟保险与实体医疗和养老相结合。保险在意外、健康等领域为人民群众提供全方位的风险保障，以人寿保险为基础的理财，为人们的养老和医疗提供了远期财务支持。同时，保险资金长期、稳定、稳健的属性，则为我们深度投资实体医养领域提供了天然的优势。　　在养老方面，泰康坚定打造中国高品质医养社区品牌。2009年，经国务院和保监会批准，泰康成为第一个应用保险资金投资医疗养老机构的试点单位。目前，泰康已率先完成北京、上海、广州等全国十座城市的布局，我们北京燕园、上海申园、广州粤园养老社区均已投入使用，社区打造五位一体的养老模式，是老人们“温馨的家、开放的大学、优雅的俱乐部、高品质的医疗保健中心、精神的家园”。截至目前，泰康已累计拥有养老社区面积130万平米，逐步成为中国最大的拥有大规模、高品质、全功能、医养融合连锁养老社区的企业。　　在医疗方面，泰康充分发挥保险资金优势，持续打造健康医疗生态体系。随着北上广三地养老社区的投入使用，燕园康复医院、申园康复医院、粤园医疗中心已相继开业运营，持续推进医养结合；今年6月泰康首家大型综合三级医院--泰康仙林鼓楼医院已在南京正式挂牌；泰康国际生命健康城已在北京正式启动，武汉泰康同济国际医院也在紧锣密鼓建设之中，经过多年耕耘，覆盖全国东南西北中的医疗产业布局已跃然纸上。　　归根结底我认为，保险业的工匠精神是保障，就是要让人们的生活更美好。让人们更健康、更长寿、更富足。只有社会保险发达了，只有商业养老、商业医疗充足了，我们的社会才安定，我们的家庭才和谐，我们的人们才幸福。泰康通过布局大健康产业生态体系，追求客户的极致体验，致力于让保险更安心、更便捷、更实惠，让人们更健康、更长寿、更富足，这就是在新时代，泰康所努力诠释和践行的保险业工匠精神。以上分享内容！不当之处请批评指正，谢谢！