　　来源：中国基金业协会　　祝贺养老金融50人论坛组坛整整两年，祝贺两年来论坛为养老保障事业发展所作的贡献。围绕本次年会“聚力创新合作共赢”主题，首先回顾一下十八大以来我国养老保险制度的改革发展创新。　　　　第一件 制定养老保险改革发展总体方案。2013年新一届政府一履职就着手研究，按照全覆盖、保基本、多层次、可持续的方针，完成了顶层设计，经中央批准后逐项推出。　　十八大明确社保体系建设的重点是增强公平性、适应流动性、保证可持续性。5年来，在这3个方向上都有大动作：　　　　第二件 整合城乡居民基本养老保险制度。2014年将新农保、城居保统一为城乡居民基本养老保险制度，中央统筹安排补助，地方统筹制定缴费、补贴、支付、服务的政策和标准，向城乡社保统筹迈出了一大步。　　第三件 改革机关事业单位养老保险制度。2014年底中央作出这一重大决策，机关事业单位实行与企业同样的统账结合的基本制度模式，一举突破困扰社会多年的“双轨制”困局，目前已逐步实施到位。　　第四件 实施全民参保计划。人社部2014年初提出构想，2015年正式写进十八届五中全会建议并全面部署实施。到今年10月底，全国参保9.08亿人，其中2.6亿人领取基本养老金，分别比2012年10月底增加近1.5亿人和6300万人，更多群众分享经济社会发展成果，增强了获得感。　　第五件 持续提高养老保障水平。过去5年连续调整退休人员基本养老金，使企业退休人员待遇从1750元提高到2500元；2014年统一提高城乡居民基础养老金最低标准，目前人均每月达120多元（含个账），比5年前增长40%。　　　　第六件 完善转移接续政策。5年中，为近千万人办理了职工养老保险跨省转续手续；2014年又制定施行城乡养老保险制度衔接办法，在流动居住的城乡居民之间以及职工与城乡居民养老保险制度之间架起了衔接互通的桥梁。　　第七件 实施社会保障卡工程。全国统一的社保卡已发行10.56亿张，比5年前增长2.7倍，所有省份社保信息实时联网运行，各地普遍实现网上经办，开通移动服务终端，促进了社保经办系统规范化、标准化、信息化建设，为参保群众缴费、查询、咨询和领取待遇提供了更多便利。　　　　第八件 启动基本养老保险基金市场化多元化投资运营。总结先期试点地区经验，2015年，中央作出全面推行的重大决策，目前社保基金会已归集了2000多亿元资金。　　第九件 划转部分国有资本充实社保基金。中央已作出决策，部署在部分地区开展试点。这为以养老保险为主的社保基金长期储备开辟了新的稳定筹资渠道。　　第十件 发展第二支柱。2013年明确年金EET的税优政策。4年来，实行企业年金的企业增加1.1万户，职工增加500万人，累计240多万人领取待遇，基金结存达1.1万亿元，增长1.3倍。2015年建立了机关事业单位职业年金制度，已覆盖1700多万人，基金积累1600多亿元。　　这10件大事，许多久已谋划，也是理论界多年呼吁的，在这5年中集中出台、推进、落地，确实决心大、力度强、成效彰，“解决了许多长期想解决而没有解决的问题，办成了许多过去想把而没有办成的大事”。　　　　加强社会保障体系建设的总要求是兜底线、织密网、建机制，目标是全面建成覆盖全民、城乡统筹、权责清晰、保障适度、可持续的多层次社会保障体系。养老保障制度改革发展也要以此为基本遵循。立足现实基础，瞄准2035年及更长远目标，养老保险制度当前的重点任务也是10项：　　1． 全面实施全民参保计划。目前涉及全民的两项基本保障制度，医保已实现全民覆盖，而养老保险还有差距，所以是全面实施的重点。要确保完成“十三五”规划90%参保率即覆盖9.45亿人的目标，并在新的规划期争取提升到95%。在制度资源配置结构上，适应城镇化进程和就业形式多样化，以居民保险为兜底，争取更多人、特别是在城镇稳定就业的农民工、灵活就业人员参加职工养老保险。　　2． 完善职工基本养老保险制度。在确保公平的前提下，完善的重点是增强制度的激励性。如规范缴费基数，减少跑冒滴漏；改进计发办法，增进依法如实缴费和长期持续缴费者的利益，克服缴满15年就中断的倾向；统一参保者丧葬补贴标准以及非因工伤残待遇政策，逐步形成老遗残一体的制度安排。　　3． 完善城乡居民基本养老保险制度。结合精准扶贫攻坚，适当提高农村居民基础养老金水平；深入研究居民养老保险从完全自愿参保转为积极引导与适度强制相结合机制的方向和路径。此外，还要加快构建长期照护保险的政策体系。这不限于养老保障领域，是医养结合的制度安排，但以老年群体为主要对象，在老龄化加速背景下已刻不容缓。　　4． 尽快实现养老保险全国统筹。职工养老保险统筹的方向是统收统支、全国统一调剂基金；起步时可行的方法是在规范基金预算管理基础上实行中央调剂金制度。　　5． 建立全国统一的社会保险公共服务平台。以全国统一来推动规范、彰显公平、促进便捷。进一步提升社保信息化水平，在完成“十三五”规划期12亿张社保卡发行任务基础上，早日实现人手一卡，多项用途，全国一卡通。　　6． 基本养老保险基金投资运营取得新成果。目前全国合计结存超过4万亿元，千亿量级的投资仅是开端，要破解地方向中央归集投资资金的体制、心理和现实障碍，尽早达到万亿量级；全部委托社保基金会投资也非长策，需要研究更多元化、专业化的养老基金投资体制。　　7． 初步形成多层次养老保障体系框架。以更大力度、更有吸引力的政策推动发展企业-职业年金，壮大第二支柱。第三支柱长闻楼梯响，该进入实质性操作阶段了，关键是突破保险、基金、银行储蓄、不动产等各自封闭的格局，在超级层面统筹规划，政策引导居民将资产更多投入养老储备。　　8． 增加社会保障战略储备。继续增加预算资金对全国社保基金的投入，先至少达到一年支付额（3.5万亿）的储备量；划转部分国有资本充实社保基金从试点走向全面推开。　　9． 强化养老保险基金监管。目前全国基本养老保险一年收入、支出规模分别达到4万亿和3.5万亿，加上补充养老保险、全国社保基金，合计结存量今年可能超过8万亿。对这笔巨额民生资金必须实行最严格的监督，除了健全政府监管措施外，要全面构建社会监督机制。对养老基金投资运营要适应金融混业经营的趋势，实行独立的专业化综合监管。　　10． 推进法制化进程。养老保险制度改革已历经20多年，各项政策大体定型，专项立法的时机大体成熟。要在完善现行政策、规章基础上提升法规层级，强化约束性和执行力，这应当作为养老保险制度进入新时代的重要标志之一。　　所有这些工作，都不是单靠政府机构能够完成的，需要政府、产业界、学界、社会组织和社会成员多方合力，共谋同进；在产业界中，国企、民企、金融企业、IT企业各有优势；在金融界，银行、证券基金、保险业也各有专长和智力资源。养老金融50人论坛正是把各方智慧汇聚一起的好平台。祝愿论坛愈益兴旺，为我国养老保障和金融事业发展不断作出新贡献。