　　■本报见习记者 邢 萌　　12月6日，众诚保险在新三版发布公告称，粤财信托向上海灵秀实业发展有限公司转让其所持有的众诚保险15%股权，总价款为4.55亿元。按照股转系统的相关要求，粤财信托所持众诚保险全部股权的转让交易需要分多次完成。本次，粤财信托以协议转让的方式首批成功转让众诚保险流通股7500万股，占众诚保险总股本的5%，总金额达1.515亿元。　　经过记者测算，粤财信托有望从中获利超2.5亿元。这也证实了知情人士此前对《证券日报》记者透露过的“粤财信托正与接手方洽谈，价格不错”的消息。　　对比众诚保险半年报披露的0.66元的每股净资产，12月5日的交易价格为2.02元，对应的市净率（PB）为3.06，该估值水平在近几年保险行业的股份交易中处于较高水平。众诚保险有关人士对《证券日报》记者表示，“跟我们洽谈的意向投资者多，水涨船高，推动公司股份交易中估值PB的提升。”　　据了解，这是自11月2日粤财信托出于自身经营战略调整需要，在上海联合产权交易所挂牌转让众诚保险股份后的首次交易。粤财信托于11月初在上海联交所挂牌出清所持15%众诚保险股份，挂牌价为4.5亿元。按照股转系统的相关要求，粤财信托全部股权的转让交易需要分多次完成，预计剩余股份将陆续交易。　　众诚保险全称为众诚汽车保险股份有限公司，成立于2011年，是首家总部设在广州市的中资保险法人机构，由、粤财信托、粤科金融、长隆集团等广东本地企业共同发起创立，彼时注册资本为5亿元。　　众诚保险2011年年度信息披露报告显示出股东出资及持股比例情况：广汽集团合计持有众诚保险60%股份，为其控股股东。广东粤财信托有限公司出资1亿元，占股20%，后因引入新战略投资者等原因，持股比例降到15%。不过，粤财信托自2011年到2016年期间投资众诚保险股权一直处于亏损状态，累积亏损8900万元。经过记者测算，粤财信托此次转让有望获利超2.5亿元。　　对比众诚保险半年报披露的0.66元的每股净资产，本次2.02元的交易价格对应的市净率为3.06，该估值水平在近几年保险行业的股份交易中处于较高水平。　　众诚保险能够取得较高的市净率估值，主要是其不断提升的经营实力，另外，新三板挂牌后，公司治理水平以及知名度得到大幅提升，众诚保险对《证券日报》记者表示，“这些都让投资者看好众诚保险的发展前景，跟我们洽谈的意向投资者多，水涨船高，推动公司股份交易中估值PB的提升。”　　　近期，粤财信托动作频频，前不久刚进行增资。上月底，广东银监局发布《关于广东粤财信托有限公司变更注册资本的批复》显示，粤财信托增资获批，注册资本金由28亿元增至38亿元。增资后，粤财信托各股东持股比例未变，分别为广东粤财投资控股有限公司出资37.29亿元人民币，持股比例98.14%；广东省科技创业投资有限公司出资7068.41万元人民币，持股比例1.86%。　　粤财信托相关人士曾对《证券日报》记者表示，此次增资方式是未分配利润转增。此次增资后，粤财信托的注册资本将达到行业中游水平。此次增资也是粤财信托在去年以来第二次进行增资，去年6月份，粤财信托的注册资本金由15亿元增至28亿元。　　今年以来，增资潮频起。据本报记者根据国家企业信用信息公示系统查询，今年以来，已经有、渤海信托、大业信托、华澳信托、交银信托、昆仑信托、五矿信托、平安信托、浙金信托、中融信托、粤财信托、中航信托、浙金信托、华宸信托和华融信托等15家信托公司已完成增资的工商信息变更或收到银监会关于增资的批复。　　至于信托公司增资的原因，有信托业内人士认为主要基于以下几个方面的考虑，一是满足行业监管对净资本的要求；二是满足监管和行业协会评级要求，提升竞争优势；三是适应行业战略转型需要，提升抗风险能力；四是继续扩大资产管理规模，提升盈利水平的需要。