　　12月6日，众诚保险在股转系统信披平台披露了股东广东粤财信托有限公司的权益变动公告（2017-044）。据公告内容所示，粤财信托以协议转让的方式成功转让众诚保险流通股75，000，000股，占公司总股本的5.00%。此股份转让于昨日已在新三板交易市场完成。交易数据显示，众诚保险股票（835987）今日成交均价为2.02元人民币。由此计算，今日粤财信托股份转让交易的总金额达1.515亿元人民币。　　据了解，这是自11月2日粤财信托出于自身经营战略调整需要，在上海联合产权交易所挂牌转让众诚保险股份后的首次交易。按照股转系统的相关要求，粤财信托全部股权的转让交易需要分多次完成，预计剩余股份将陆续交易。　　对比众诚保险半年报披露的0.66元的每股净资产，本次2.02元的交易价格对应的市净率（PB）为3.06，该估值水平在近几年保险行业的股份交易中处于较高水平。　　水涨船高。如此抢眼的市净率主要得益于众诚保险不断提升的经营实力和可观前景，吸引了众多投资者的关注。　　2017年，众诚保险围绕“改善体验，构筑品牌”的年度经营方针，通过6个跨部门改善小组持续开展改善活动，深化提升产品开发、成本管控、品牌建设与营销、人力资源建设、客户关系管理、IT系统建设六大核心能力，取得显著的成果。　　以客户服务建设为例，众诚保险大力推动车险理赔标准化与自动化建设，有效降低案件差错率并提升理赔时效；优化客户投诉管理和处理流程；建立专家人才储备库，实现客户、客服、专家三方实时在线通话，疑难问题进行及时、精准解答。上半年，众诚保险客户满意度上升0.42%至99.13%。11月24日，众诚保险在中国保监会发布的保险服务评价中，荣获“BBB”级评价，同比跃升4个等级；10月24日，众诚保险荣获2017年度“金耳唛杯”的中国最佳客户中心奖；众诚保险在2017年保险法人机构公司治理评估中得分89.25分，在56家中资财产保险公司中排名15位。对于一家成立仅6年的中小产险公司而言，取得以上成绩可谓非常不易，难怪会吸引众多投资者的兴趣，赢得市场青睐。