　　【独家】缪建民正式接棒被任命人保集团党委书记　　经济观察网 记者 姜鑫 实习记者 李晟 又是一个星期五。12月8日下午，经济观察报记者从多处信源处独家获悉，中国人民保险集团（以下简称：人保集团） 党委副书记、总裁缪建民被正式任命为人保集团党委书记。按照即定流程，下一步，缪建民还将担任人保集团董事长。　　同一天，国务院正式任命吴焰为全国社会保障基金理事会副理事长。　　此前的11月24日也是一个星期五，当日组织宣布，由人保集团党委副书记、总裁缪建民临时负责集团工作；经济观察网还获悉，时任人保集团党委书记、董事长的吴焰将调任社保基金任副理事长。　　而2007年1月26日仍是一个星期五——那天，时任保险（集团）公司副总裁、中国人寿保险股份公司总裁的吴焰离开中国人寿，转任中国人保控股公司党委书记、总经理。　　“三个周五改变了人保”，有内部人士这样调侃。不知是否巧合，于人保集团来说，公司三次高层人士变动均发生在周五。　　而十个月前，即2017年2月，中国人保原党委副书记、副董事长、总裁王银成被带走调查。4月，缪建民调任人保集团任党委副书记，7月获得保监会核准，正式出任中国人保总裁。　　在刚刚闭幕的十九大上，缪建民当选为十九届中央委员会候补委员，成为唯一来自保险业的中央委员会候补委员。彼时，业内就有预测，缪建民的职务或许会有新的变化，甚至有人认为缪建民可能赴保监会任职。　　缪建民和人保集团的缘分要追溯到28年前。1989年从中国人民银行研究生部（现为清华大学五道口金融学院）毕业后，缪建民就进入了当时的中国人民保险公司，直到1995年才离职。　　在这期间，缪建民曾任香港中保集团副总经理、常务董事、董事；中保国际控股有限公司副董事长、总裁；太平财产保险有限公司董事长等职。2006年起担任中国人寿保险（集团）公司副总裁、中国人寿资产管理有限公司董事长。2008年10月起，缪建民开始担任中国人寿非执行董事，并在2013年10月开始担任中国人寿集团副董事长、总裁一职。　　在业内人士看来，接掌人保后，缪建民的工作并不简单，人保集团回归A股的责任也将落在其肩上。