　　来源：证券时报　　证券时报记者 刘敬元　　对于正在备战“开门红”的寿险业来说，近期的一个热点议题在于《关于规范人身保险公司产品开发设计行为的通知》（134号文）的影响。　　董事长兼首席执行官万峰近日分析，134号文不仅治理中短期产品，还会使寿险产品结构出现变化，健康险成为行业主流产品。寿险行业的经营理念、服务方式、竞争模式也将随之改变，市场集中度将提升，大型寿险公司的市场份额将提升。　　健康险将成主流产品　　在12月1日举行的新华保险公司开放日上，万峰分析，保监会5月发布的134号文，主要目的在于治理中短期存续产品业务。134号文10月实施，对寿险公司2017年保费影响不大，主要将影响2018年保费。　　更准确地说，134号文将影响的是2018年的“首年保费”。万峰表示，2018年续期保费增长能否抵住首年保费的下降，将是影响行业保费增长的一个关键。他认为，134号文对明年寿险行业总保费影响不会太大，主要在于传统的前六大寿险公司每年续期保费增长可观，这些续期保费增长对行业总保费会作出一定的贡献。　　六大寿险公司是指国寿股份、太保寿险、平安寿险、新华保险、泰康人寿和太平人寿。目前，六大险企原保费市场份额在五成以上。　　万峰认为，134号文在限制中短存续期产品的同时还有导向作用，引导行业发展健康险等保障型业务。　　“重疾险、医疗保险等保障型产品，在监管政策下，将成为主流产品。”万峰说。　　具体到134号文对新华保险的影响，万峰说，评估的结果是影响较小。“今年基本上都甩掉了中短期产品，主打健康险。”万峰表示，今年首年保费中健康险占比为36%，明年计划达到48%。他表示，新华保险将通过一系列措施，加大附加险销售，为客户提供全面的风险管理服务。　　市场集中度将提升　　万峰认为，重点发展保障型业务，将使得寿险行业的经营理念、服务方式、竞争模式发生变化，大型险企将具备明显优势，一段时期内市场集中度会提升。　　“如果发展保障型产品，现在必须注重服务，如理赔报销、多次服务等。”他表示，这将对险企的服务能力形成考验，大型险企将具备优势。小公司还需要一段时间，健全人才、机构和提升技术。因此，未来一段时间市场格局的变化，会是大型寿险公司的市场份额提升。　　证券时报记者统计保监会官网公布的2004年以来的数据发现，在2017年以前，六大寿险公司的原保费合计市场份额逐年下降：2004年为88.30%，2004年~2008年均在八成以上；2009年则跌破八成，降至79.97%，七成以上的份额一直维持到2013年；2014年跌破七成，为66.80%；2015年跌破六成，为59.83%；2016年进一步降至52.60%。　　2017年1~10月，六大寿险公司合计市场份额53.05%，高于2016年。　　除了“原保费”外，寿险公司的保费还有“规模保费”口径，是包括原保费以及万能险、投连险等客户的所有交费，也就是寿险公司的承保业务收入的现金流。　　2013年保监会开始公布规模保费指标。在这一口径下，六大寿险公司的市场份额2013年为64.14%，2014年降至58.12%，2015年快速降至46.21%，2016年进一步降至42.21%。不过，下降趋势同样在2017年逆转，今年1~10月的市场份额回升至50.49%，较去年全年已回升了8个百分点。