　　　　　　近日，中国保险行业协会（下称“中保协”）编撰并发布的《2016年中国健康保险发展年报》（下称《年报》）显示，我国商业健康保险年保费收入从2014年的1587.18亿元增长至2016年的4042.50亿元，行业增长明显加快成为近年来的显著特点。经济导报记者注意到，今年以来随着保险业产品结构调整的步伐，商业健康保险产品也显著增多。　　对于近年来商业健康保险的快速发展，《年报》显示，“健康中国”战略的推进、人口老龄化以及医疗服务体系的多元化发展成为近年来持续推动我国商业健康保险发展的三大主要动力。　　从基本情况来看，截至2016年7月20日，我国保险公司在售健康保险产品共计3995款，其中医疗保险产品数量最多，占比53%。　　从销售渠道来看，商业健康保险的销售渠道相对集中于个人保险代理、团体保险，主要受其产品形态多样、保障功能强、风险控制专业要求高等特点；而责任相对简单的健康保险产品则以银行保险、电话销售和网络销售为主。　　从覆盖国家医保体系来看，截至2016年末有16家保险公司在全国31个省（区、市）为城乡居民10.1亿人提供了大病保障。　　“商业保险承办放大了医保基金的保障作用，切实解决了特病、重病人群的高额医疗费用问题。”中保协专家分析，商业保险机构逐步建立起病前健康管理、病中诊疗监控、病后赔付核查“三位一体”的医疗风险管控机制的同时，大力推动了大病保险系统与基本医保系统的对接，行业实现的一站式即时结算，有效缓解异地就医带来的报销难题。　　经济导报记者注意到，随着监管层对保险产品结构调整的步伐，保险产品正处于“更新换代”的重要调整时期。年金保险出现一波退市潮的同时，商业健康保险供给明显增加。　　有数据显示，前三季度国内各险企共停售产品54款，其中停售年金保险41款；同期新增在售产品中健康保险最多，共70家险企报送397款产品，商业健康保险占比达42.0%，其次是人身险236款、年金险203款、意外险110款。　　显然，健康保险产品的增加离不开国民的需求，这在保费增幅上体现的淋漓尽致。统计显示，今年前10月健康保险业务原保险保费收入3842.09亿元，同比增长5.33%。　　“近几年中国商业健康保险保费增速很快。”在日前日举办的“第十二届亚洲金融年会”上，国务院发展研究中心金融研究所保险室副主任朱俊生公开表示， “若将其和人身险的增速及全行业的增速作一个比较，不难发现这些年商业健康保险基本上远远超越行业平均增长。”　　据了解，针对商业健康保险的发展，目前，保险公司正通过“协议合作”和“自建医院”两种模式开展与医院的合作，同时也在探索与医药制造企业的合作，为特定疾病的患者提供定制化保险产品。　　此外，越来越多的商业健康保险公司开始与医疗科技公司及科技公司开展合作，可针对不同健康状态的用户，提供疾病预防、疾病筛查、慢病管理三类健康管理服务，切实改善用户的健康水平。　　而对于如何才能让商业健康保险发展有制度基础，朱俊生认为，就是要放松管制，要破除影响商业健康保险发展的很多行政性的垄断。