　　证券时报记者 潘玉蓉　　日前在港交所公告，举牌成为汇丰控股第二大股东。这是平安与汇丰时隔5年之后的再度牵手，背后原因恐怕不仅是“余情未了”。　　中国企业走向国际化的动力、保险机构缓解资金配置的压力，以及海外市场低估值和高股息资产对内地机构投资者的吸引力，可能是中国平安在香港市场多次举牌的原因。　　　　15年前，汇丰控股进入中国平安，成为后者的单一最大股东。15年后，这两家公司再次牵手。　　12月6日，中国平安公告称，已成为汇丰控股的第二大股东。中国平安下属的平安资产管理公司通过港股通渠道累计买入汇丰控股10.18亿股，致使持股汇丰比例达到5.01%，持股市值700亿港元。　　对于这次牵手，汇丰控股表示，“中国平安是一家治理优秀、经营稳健的非国有公众公司，汇丰控股与中国平安之间有着长期、友好的合作关系，我们欢迎平安成为我们的长期投资者。”　　中国平安则表示，“投资汇丰是我们的一项财务性投资。汇丰经营业绩优，分红好，符合平安资管管理的保险资金的资产负债匹配原则。”　　平安汇丰牵手，背后恐怕不仅是“余情未了”。种种迹象表明，中国企业走向国际化的动力、保险机构缓解资金配置压力，以及海外市场低估值和高股息资产对内地机构投资者的吸引力，可能是平安举牌的主因。　　　　中国平安及旗下子公司今年在海外市场的动静不小，除了此次举牌汇丰控股，还另有4次举牌动作。　　今年7月，平安人寿举牌旭辉地产。旭辉地产按每股3.5港元向平安投资管理人增发5.45亿股股份，占扩大后股本约7.4%。经过此次增持，平安共拥有旭辉控股约7.45亿股股份，占其已发行股本的10.12%。　　9月，平安人寿及其一致行动人联合在香港市场举牌。截至举牌交易日，平安人寿持有工行H股股票账面余额为247.96亿港元。　　还是9月，平安人寿委托平安资产管理（香港）公司认购日本株式会社津村598.67万新股，交易后平安人寿持有津村10%股票，成为该公司的第一大股东。津村是日本著名的医药公司，是全球最大的汉方药制药公司。　　11月，平安人寿通过子公司用债转股的方式举牌美股万国数据。　　　　平安在举牌汇丰控股的公告中明确表示，“汇丰经营业绩优，分红好，符合平安资管管理的保险资金的资产负债匹配原则。”　　高股息的股票是保险机构最爱的资产。此前，中国平安首席投资官陈德贤接受证券时报记者采访时就表示，平安会寻觅分红比较高、估值相对便宜的股票标的。　　数据显示，汇丰控股今年前三季，经调整除税前利润174亿美元，同比增长8%。目前，汇丰控股市净率为1.05倍。在分红方面，汇丰控股过去12个月每股累计派发红利0.51美元，股息率为5.22%，这对中国平安这类保险机构格外重要。　　以中国平安举牌的工商银行为例，2016年每10股派发人民币2.343元，以去年底收盘价计算，工商银行股息率为5.3%。　　对此，业内人士表示，5%以上的股息率让股权投资有了类似于固收产品的价值。而随着《国际财务报告准则第9号：金融工具》会计准则的实施，高股息股票的分红收益将被确认进入当期损益表，能够改善当期利润。　　据了解，中国平安将在2018年成为保险业首家实施新会计准则的公司。　　　　今年前10个月，保险业资金运用余额近14.7万亿元，较今年年初增长了9.7%，保险资金的配置压力并未减轻。保险机构一直高度重视寻求多元化配置，港股通不占用对外投资的额度，提供了很好的多元化配置机会。　　据港交所披露数据，截至今年10月31日，港股通三年以来累计成交3.327万亿港元，为港股市场带来了6375亿港元净资金流入，内地投资者利用港股通投资港股的持股金额已达8088亿港元。　　保险资金是其中重要的参与者。根据格隆汇统计，港股每日的成交量中有15%~20%的资金来自内地，其中险资成为重要的力量之一。　　万得数据显示，港股通成分股的净资产收益率均值为9.25%，中值为7.15%，成色整体不错，有望成为保险机构锁定的标的。