　　来源：北京晨报　　　　北京晨报讯（记者 王莉）云计算、物联网、大数据、人工智能、区块链这五大前沿科技如今都已经运用到了保险科技中。保险科技领军者众安保险联合奥纬咨询日前发布的保险科技行业发展趋势洞察报告显示，中国保险科技市场预计2021年将达到1.4万亿人民币的总规模。　　这份题为《科技彰显价值，保险未来已来》的报告指出，保险科技的兴起将改变传统保险行业的认知，逐渐颠覆较为保守的保险行业。　　数据统计显示，2016年保险科技领域的投资总额高达17亿美元，自2014年以来，该领域交易量和交易额增长接近一倍。另外CB Insights的数据指出，保险科技领域近一半投资用于人工智能、物联网的研究，从2014年至2016年，这两个领域的综合交易量增长高达79%。　　报告称，云计算可以帮助保险行业搭建更加完善的互动平台和数据管理中心；物联网能够连接保险行业的信息化系统和用户终端设备；大数据可以实现更高级的数据分析和价值挖掘；人工智能将促使保险行业90%的工作实现部分甚至全部数字化；区块链能够大幅度提高保险流程中的数据流动性和可靠性。　　作为中国首家获得互联网保险牌照的公司，众安保险在过去四年中，积累大量保险科技应用的实践经验，其全资子公司众安科技，目前已开始对外输出技术能力，为行业其他公司提供服务。　　众安科技CEO陈玮表示，作为保险科技领军者，众安保险始终相信科技将带来最大化价值，互联网正在重新定义保险。