　　梁涛：构建适用管用风险防控体系　　中国证券报　　□本报记者 程竹　　保监会副主席梁涛12月2日在第六届凤凰网财经峰会上表示，当前，保险科技运用，为行业打开广阔发展空间的同时，也对行业和监管形成一系列挑战。面向未来，保险行业和监管需共同发力，深入推进保险业结构性供给侧改革，不断提高行业供给能力和服务能力。　　梁涛认为，保险科技面临的挑战具体表现在：一是潜在的寡头垄断风险。二是对金融安全挑战。三是对消费者保护挑战。四是对监管能力挑战。　　梁涛表示，保险业要坚持服务国家战略和实体经济导向，以保障为初心，以科技为驱动，苦练内功，砥砺前行。　　一是立足风险保障本源。发挥保险业长期稳健风险管理和保障功能，通过大数据、云计算、物联网、人工智能等新科技，进一步打开保险服务经济社会的局面，进一步发挥保险业风险保障功能，全面为实体经济服务。　　二是维护金融安全底线。监管部门和从业机构要从维护国家金融安全高度，构建适用、管用风险防控体系和安全保障体系，让科技创新潜在风险始终处于可管、可控范围内。　　三是营造公平竞争环境。一要建立完善的市场进入和退出机制，鼓励各类市场主体公平竞争、优胜劣汰；二要有效保护消费者、小微企业等弱势群体利益，促进社会公平正义；三要严厉打击不正当竞争行为，防止垄断企业侵害公众利益、扰乱正常金融秩序。