　　经过一个多月的挂牌，12月6日，众诚保险在股转系统信披平台上披露了其股东——广东粤财信托有限公司的权益变动公告。　　公告所示，粤财信托以协议转让的方式成功将众诚保险流通股占总股本5.00%的7500万股，转让给上海灵秀实业发展有限公司，并于12月5日已在新三板交易市场完成。交易数据显示，众诚保险股票（835987）12月6日成交均价为2.02元。由此计算，粤财信托股份转让交易的总金额达1.515亿元。　　　对比众诚保险半年报披露的每股0.66元的净资产，本次2.02元的交易价格对应的市净率（PB）为3.06倍，该估值水平在近几年保险行业的股份交易中处于较高水平。　　今年10月27日，众诚保险曾发布关于持股15%的股东转让股份计划的预披露公告。　　公告称，10月23日，众诚保险收到股东——广东粤财信托的《关于提请在全国中小企业股份转让系统发布预公告的通知函》，拟转让其所持有的众诚保险全部股份。截至10月13日，粤财信托持有众诚保险2.25亿股，占公司总股本15%，全部为无限售流通股。粤财信托给出的挂牌价为4.5亿，评估价则为3.36亿元。此次是在上海联合产权交易所挂牌转让众诚保险股份后的首次交易。按照股转系统的相关要求，粤财信托全部股权的转让交易需要分多次完成，预计剩余股份将陆续交易。从最新成交价来看，好于粤财信托的挂牌价。　　众诚保险总裁吴保军在接受21世纪经济报道记者采访时表示：水涨船高。如此抢眼的市净率主要得益于众诚保险不断提升的经营实力和可观前景，吸引了众多投资者的关注。　　11月24日，众诚保险在中国保监会发布的保险服务评价中，荣获“BBB”级评价，同比跃升4个等级。　　据21世纪经济报道记者了解，粤财信托是众诚保险的发起人之一，同时参与了众诚保险2015年9月的增资。　　“股东转让股份属于正常市场行为，对公司运营不会造成负面影响。而且，公司正在积极推进新一轮增资计划，已有不少投资方有投资意向并与公司保持密切的沟通。本次股份转让不会导致公司控股股东和实际控制人发生变化。”众诚保险的相关负责人对21世纪经济报道记者表示。　　此外，众诚保险还表示，粤财信托的行为，并没有引起连锁反应，公司目前没有收到其他股东股权转让的通知。　　粤财信托也称是因自身经营发展需要，根据相关法律法规的规定，将通过产权交易机构，采用公开挂牌的方式进行转让，遵循合法合规程序公开募集受让方。待受让方最终确定后，将在股转系统进行协议转让，期限拟为2017年11月1日至2018年1月31日。　　不过，一位接近粤财信托的人士告诉21世纪经济报道记者：“粤财对于这种没办法控股的牌照资源，都会慢慢放弃，逐步减少财务投资，众诚保险并不会是一个特例。”　　　　粤财信托拥有的保险公司股权不止众诚保险。在共同发起设立众诚保险的第二年，粤财信托又出资1.2亿元与广东珠江投资控股集团有限公司、广州金融控股集团有限公司、广东韩建投资有限公司、广东新南方集团有限公司等共同投资设立珠江人寿。在成立之初，粤财信托持有珠江人寿20%股份。不过经过数次注资，珠江人寿的的注册资本从6亿元猛增至67亿元。最新资料显示，粤财信托目前为珠江人寿第七大股东，占股1.79%，而珠江人寿目前已经实现盈利。　　和珠江人寿相反，众诚保险目前还没给粤财信托带来正收益。众诚保险的净利润连年为负，从第三季度偿付能力报告看，截至三季度末，众诚保险净利润亏损2602万元，暂时还没有实现扭亏，不过相比前几年出现明显减亏。2014年公司的净利润为-1.7亿元；2015年公司减亏近一半，当年亏损8267.47万元；2016年实现营收10.37亿元，较上年同期增长2.16%；归属于挂牌公司股东的净利润为-3297.43万元，亏损继续减少。　　由于标的物的收益为负，粤财信托对于众诚保险的长期股权投资收益也一直没有获利。从2011年成立至2016年，粤财信托在众诚保险上的投资亏损超过8900万元。　　对于此次股权转让，北京工商大学保险研究中心主任王绪瑾表示，保险公司盈利都有个过程，产险的话一般都要两三年，寿险则要在七八年左右。目前保险牌照依旧是稀缺资源，一般情况下，都会给予一定的溢价。　　虽然净利润暂时没有转正，但是众诚保险对于公司业绩却很有信心。此前21世纪经济报道记者采访众诚保险总裁吴保军时，他表示众诚保险也计划在3到5年内冲刺IPO，实现转板。“我们希望今年能够盈利，2021年弥补开业以来的累计亏损。”　　（编辑：李伊琳，邮箱：liyil@21jingji.com）