　　　　近日，在“中国养老金融50人论坛”年会上，《中国经营报》记者从人社部内部人士处获悉，养老保险“全国统筹方案正在制定之中，即将出台”。但该人士，未就该方案出台，对资本市场的影响予以表态。　　据了解，现有养老保险基金积累已经超过4.4万亿元，但由于养老保险基金尚未实现全国统筹，因此，用于资本市场进行投资的部分相当有限，仅2600多亿元养老保险基金正式投资。　　按照相关规定，4.4万亿元中的30%，将进入资本市场，用于投资。　　　　由于养老保险基金资金较大，因而资本市场一直对养老保险基金入市给予关注。　　2015年8月17日，国务院公布了《国务院关于印发基本养老保险基金投资管理办法的通知》（下称《通知》）。　　《通知》指出：“各省、自治区、直辖市养老基金结余额，可按照本办法规定，预留一定支付费用后，确定具体投资额度，委托给国务院授权的机构进行投资运营。”　　同时《通知》还规定：“投资股票、股票基金、混合基金、股票型养老金产品的比例，合计不得高于养老基金资产净值的30%。”　　目前仅2600多亿元可筹集的入市资金，与4万亿元的余额30%相比，也存在着较大差距。　　然而，目前归集可用作投资的养老金很少，为养老金入市萌生了阻力。　　而归集资金较少的原因之一就是，养老保险全国统筹尚未实现。　　中国社会科学院世界社保研究中心执行研究员张盈华曾向记者指出：“目前我国基本养老金的统筹管理层次很低，城镇职工基本养老金多在市一级，城乡居民基本养老金都在区（县）一级。此次《通知》规定的委托人是省级政府，那就要求各市区县的养老金先要归集到省。这里有金融机构的利益、有基层管理部门的权力等问题。正如同省级统筹多年举步维艰一样，能否归集和什么时候能归集到省，现在还很难说。”　　　　在“中国养老金融50人论坛”年会上，来自人社部的主管官员和资本机构的人士纷纷对养老保险基金的投资问题发表观点。随后，人社部相关部门人士接受了记者的采访。　　当记者问及解决养老保险基金全国统筹问题时，该人士表示，“会有一个正式方案，目前方案还没有出台。”至于具体的日期，“过一段时间就会出台。”关于其对于资本市场影响，该人士表示，“现在方案还没有出台，还不好说。”　　十九大报告中指出，“完善城镇职工基本养老保险和城乡居民基本养老保险制度，尽快实现养老保险全国统筹。完善统一的城乡居民基本医疗保险制度和大病保险制度。”　　不久前人社部部长尹蔚民也撰文指出，实现养老保险全国统筹，是提高资金使用率，均衡地区间和企业、个人负担，促进劳动力合理流动的重要举措。　　对于具体措施，尹蔚民指出，“要进一步巩固省级统筹，从建立企业职工基本养老保险基金中央调剂制度起步，通过转移支付和中央调剂基金在全国范围内进行补助和调剂，在此基础上尽快实现全国统筹。”