　　新浪财经讯 11月22日，由新浪网、《保险赢家》杂志社联合主办的“暨2017保险高峰论坛”在北京举行。安华农业保险董事长李富申参与“保险回归保障，险企如何突破发展”圆桌讨论。　　李富申表示，主要矛盾中提到的人民美好生活，从保险业的角度来看，应该是更有保障的生活，对风险更有效管理的生活，同时也是保险业自身应该更积极、更深度的去参与的生活。　　那么，结合农业保险对保险姓保的理解，李富申认为，要充分履行风险保障的综合性、根本性职能：　　第一，从业务端来看，十九大报告也提到，要确保国家的粮食安全。粮食安全是我们国家层面的一个核心的战略，甚至在一定意义上说是一个最高级别的战略。总书记也多次强调，中国人要把饭碗牢牢地端在自己的手上。要实现这一点，农业保险要充分发挥它的风险保障的根本性作用，这一块是农险公司坚定不移发展的战略方向。　　第二，从客户端来看，中国的农业要发展，农业要强，要有一个强大的、新型的农业经营主体。按照安华农险这么多年的实践来看，随着三农的一些变化，主体的构成也在变化，目前出现了越来越多的家庭农场、农民的专业合作社，龙头化的农业企业越来越多，这些数量加起来都是百万量级的。这一块，也是农业保险下一个阶段发展的重点服务客户，是我们重要的客户端。　　第三，从产品端来看，现有的农业保险无论从条款的结构、费率的拟定、保险责任、保额的设定等等一系列，还是围绕直接物化成本这样的一个范畴来安排的，呈现的就是一个低保障、广覆盖的特点，这种特点已经远远不能满足我们刚才所说的这些新型农业主体对风险保障的需求。因此，农业保险参与我们保险业的供给侧结构性改革，还有大量的工作要做，还有很长的路要走。　　第四，保险资金也是一个长期资金。在三农领域里面，无论是我们的乡村振兴战略、美丽中国以及我们之前提到的社会主义新农村建设等等，都需要大量的资金。大农业的范畴里面，实际上也是一个长周期的，农村里面也有一二三产业的融合，都需要普惠金融资金的支持，都需要我们险资的支持，这里面保险资金也大有作为。　　　　　　感谢新浪财经和论坛的邀请，非常荣幸能够参与这样一个活动，也为我们专业性的农险公司提供了这样一个机会，在这样一个很有影响力的论坛上发出我们的声音。　　因为刚才黄总给我们定了这个环节的主题，“保险姓保和供给侧改革”，所以我想从我们农险公司的角度也谈一下我们的体会。上午从嘉宾的发言一直到讨论，大家围绕和聚焦的都是我们十九大所确定的人民对美好生活的需要。　　我们的理解，无论是从国家大的发展趋势还是从政策导向上，都是一个核心的诉求，也是我们社会主要矛盾转变的一个重要方面。按照我们的理解，人民美好生活，我想从保险业的角度来看，应该是更有保障的生活，对风险更有效管理的生活，同时也是我们保险业自身应该更积极、更深度的去参与的生活。　　结合我们农业保险对保险姓保的理解，我觉得确实我们要充分的履行风险保障的综合性、根本性职能。按农业保险的角度来讲，我想可能有以下几点来和大家分享。　　第一我们从业务端来看，十九大报告也提到，确保国家的粮食安全。我想粮食安全是我们国家层面的一个核心的战略，甚至在一定意义上说是一个最高级别的战略。总书记也多次强调，中国人要把饭碗牢牢地端在自己的手上。要实现这一点，农业保险要充分发挥它的风险保障的根本性作用，这一块我觉得是我们农险公司坚定不移发展的战略方向。　　第二从我们的客户端来看，中国的农业要发展，农业要强，要有一个强大的、新型的农业经营主体。按照我们安华农险这么多年的实践来看，随着三农的一些变化，这个主体的构成也在变化。现在越来越多的出现家庭农场，农民的专业合作社，龙头化的农业企业越来越多。这些数量加起来都是百万量级的，这一块我觉得也是我们农业保险下一个阶段发展的重点服务客户，这是我们重要的客户端。　　第三从产品端来看，我们现有的农业保险无论从条款的结构、费率的拟定、保险责任、保额的设定等等一系列，还是围绕直接物化成本这样的一个范畴来安排的。它呈现的就是一个低保障、广覆盖的特点，这种特点已经远远不能满足我们刚才所说的这些新型农业主体对风险保障的需求。我们可以回溯一下历史，2007年做农业保险的时候，全口径、全行业的保费规模才50多亿。发展到去年，我们大概增长了8倍，达到了400多亿。预计未来，这个增幅还有5到6倍的巨大发展空间。所以在这里面，农业保险参与我们保险业的供给侧结构性改革，还有大量的工作要做，还有很长的路要走。　　第四接着刚才苏总所说的，我们保险资金也是一个长期资金。三农领域里面，无论是我们的乡村振兴战略、美丽中国以及我们之前提到的社会主义新农村建设等等，都需要大量的资金。大农业的范畴里面，实际上也是一个长周期的，农村里面也有一二三产业的融合，都需要普惠金融资金的支持，都需要我们险资的支持，这里面我们保险资金也大有作为。　　从这几个方面来说，保险业的发展，就像我们这次论坛的主题一样的，我们的改变是为了更好的回归，我们的回归也是一种改变。我就谈这么多，谢谢！　　　　供给侧改革这一块我简单分享两点。　　第一是聚焦。　　怎么参与供给侧改革？就是聚焦我们的客户，聚焦我们的核心客户。从我们农业保险来说，我刚才已经谈到了，我们培育新型的农业经营主体，就是我们发展战略当中的B端，我们一系列的安排都是围绕B端来展开。只有客户这一块能够做实了，我们整个的发展策略才能更加有效。　　第二是视野。　　我们的视野要更加宽泛，从国家的层面来说，国家有很多发展的战略，每一个战略都有它的实施周期。我们从立体再往个体看，个体都有一个全生命周期，从企业来讲还有全产业周期，从保险服务社会来说，社会还有管理周期，从投资来说，财富也有管理周期。这些周期能够叠加和匹配，我想我们的保险业就能够做厚做深，也只有做有厚度和有深度的保险业，我们才能够走得更好，走得更远。