　　“变”字当头 险企转型路径日益清晰　　经济参考报　　“变”是今年保险业的一个关键词，临近年底，保险公司在忙些什么？明年想干点啥？记者从、近日举行的公司开放日上了解到，主打保障、科技驱动等成为上市险企转型发展的重心，而这也是整个寿险业转型的缩影。　　这几年，少数寿险公司通过销售短期限产品发展很快，块头不小，但业务结构和销售渠道单一，过度依赖银保渠道，内含价值不高，导致业务大起大落，形成流动性风险隐患，遵循保险经营规律发展已成当务之急。　　“要把握提升内含价值这个根本规律。”保监会副主席黄洪说，从国际上来看，越是保险业的百年老店越注重内含价值的提升，拉人头、拼价格等粗放式扩张老路必然走向没落，有耐心才会有回报。　　保监会数据显示，截至9月底，保障型产品占比较高的个人代理业务成为寿险业务第一大渠道，占保险公司业务总量的48.61%，同比上升3.75个百分点，银邮代理业务占42.77%，同比下降2.86个百分点。　　中国平安首席财务执行官兼总精算师姚波在公司开放日上说，代理人是保险公司重要的渠道优势，是竞争力所在。截至9月底，中国平安的代理人超过140万人。　　他说，当前寿险业关键靠代理人驱动，客户有保障需求，代理人要做的就是找到这些客户，并把合适的保险产品销售给客户，未来中国平安将深耕代理人渠道，弱化价值不高的银保渠道。　　在人口老龄化加剧的情况下，在生老病死等方面的风险保障需求不断增长，保险公司要在发挥精算优势，打好“保障”牌上下功夫。　　新华保险董事长兼CEO万峰在公司开放日上说，保险公司提供的风险保障要体现在保障责任、产品性价比和理赔服务上，重大疾病保险、医疗保险等健康类保险将成为寿险市场的主流产品。　　上半年，新华保险健康险新单保费收入69.51亿元，接近2015年全年水平，占首年保费的比例超过36%，相比2015年同期的9.2%有明显提升。　　“我们明年要继续提高健康险业务比重。”万峰说，在做好保障的同时，更要做好理赔服务，卖保险不是“一锤子买卖”，要用方便快捷的理赔服务留住客户，让他们真正体会到什么是保险。　　随着“刷脸”、声纹识别、云计算等技术进入投保、核保、理赔等环节，保险与科技的融合不断深入，着力于提高运行效率、改善客户体验的“科技化”，将成为保险业竞争新的焦点。　　姚波说，近十年来中国平安累计投入500多亿元用于金融科技、医疗科技等领域，通过将人工智能、大数据、生物识别等技术应用于保险业务，能够准确把握用户生活习惯、健康状况、保障需求，并向其推荐合适的保险产品，也让保险理赔更便捷，风险管控更精准。　　新华保险监事长王成然说，一家由新华保险牵头的科技公司已经进入到筹备最后阶段，未来将加强金融科技应用，尤其是在营销支持和客户服务方面。　　黄洪表示，寿险业正由粗放经营向精细管理转变，保险公司只有增强业务稳定性，提高自身销售能力，主动拥抱科技，通过精细管理实现内涵式集约式发展，才能在未来的竞争中赢得一席之地。