　　新浪财经讯 11月22日，由新浪网、《保险赢家》杂志社联合主办的“金麒麟暨2017保险高峰论坛”在北京举行。 人保财险党委副书记、监事会主席王和出席论坛并发表精彩演讲。他表示，保险的初心是互助，“人民”是保险的当然属性。中国人保财险一直高度关注“三农”和“扶贫攻坚”工作。　　以下为发言全文：　　　　王 和　　十九大将开启我国社会和经济发展的新时代，十九大报告是这个新时代的“宣言书”，习近平新时代中国特色社会主义思想是这个新时代的思想读本和行动指南。我国保险业也将进入新时代，新时代需要新思想。　　新思想是新理论的基础，是新使命的指南。就保险业而言，关键是在学懂弄通习近平新时代中国特色社会主义思想的基础上，解决好“新时代坚持和发展什么样的保险”和“怎样坚持和发展新时代的保险”的问题。　　保险业同样面临着不忘初心，牢记使命的任务，即回答好：为谁做保险，怎么做保险。保险的初心是互助，因此，“人民”是保险的当然属性。　　回答“为谁做保险”，就是要解决理论自信，关键是在学习领会“以人民为中心”的发展理念基础上，正本清源，不忘初心，保险不能简单地“在商言商”。　　回答“怎么做保险”，就是要解决道路自信，关键是领会理解“成人达己”的智慧，保险，首先是为投保人，其次是为社会（人民）做保险，而不仅仅是为企业和资本做保险。　　十九大提出了“形成新动能”的要求，保险业的“新动能公式”是基于新技术创新应用的模式创新。　　新技术，就是要利用互联网、大数据、人工智能、生命科学、遥感技术和区块链等，解决好集合与分散、预测与专业、信用与风险等问题。　　创新应用，从个性化、碎片化和场景化的视角出发，首先要提升经营效率，满足客户需求，其次要关注社会的痛点、难点和热点，服务社会治理体系和能力的现代化。　　模式创新，从改善客户体验，为客户创造价值出发，提升客户的获得感、幸福感和安全感，实现改善、创新和迭代的进步，探索“保险 + 科技 + 服务”模式。　　十九大报告虽然没有具体提及“商业保险”，但报告通篇均蕴含着商业保险的巨大发展机遇。保险业不仅将其定位为“商机”，更应作为行业的责任与使命。要承担责任，完成使命，就要关注“八个融入”，一是融入科技兴国战略，实现可持续发展；二是融入完善社会保障体系，服务健康中国战略；三是融入治理体系现代化，推动和谐社会建设；四是融入乡村振兴战略，助力农业现代化；五是融入精准扶贫战略，巩固脱贫成果；六是融入环境保护治理，服务美丽中国战略；七是融入“一带一路”战略，护航“走出去”；八是融入军民融合战略，助力强军目标。　　十九大报告提出了实施“乡村振兴”战略，这是“三农”工作的“升级版”，是未来工作的重中之重。过去十年，农业保险在保障农业生产方面发挥了重要的作用，下一步要继续“扩面、提标、增品”，特别是推动指数保险、价格保险和收入保险。同时，要加快“保险+期货”和“保单+订单”的推广工作，提供全方位和全产业链服务。此外，要配合农村土地制度改革，为农村土地流转提供履约保证保险。在实施“乡村振兴”战略中，保险要注重利用科技手段，发挥专业优势，策应精准农业，形成良性循环。通过“政银保”和“支农支小”项目，促进农村金融供给，服务并推动农业的规模化、集约化和现代化。　　十九大报告进一步强调要坚决打赢脱贫攻坚战，“金融扶贫，保险先行”已经成为各级政府和社会的广泛共识，行业要围绕着人、生活和生产三个领域，坚持定向原则、精准原则、特惠原则、创新原则，持续通过制度、产品和服务创新，实施普惠保险、小额保险和产业扶贫，精准对接脱贫攻坚多元化的保险需求。此外，随着脱贫目标的实现，如何巩固脱贫成果，确保不返贫是下一步工作的重点。保险是解决脱贫脆弱性，特别是“因灾返贫”和“因病返贫”的最直接和最有效的手段。　　作为大型国有金融企业，中国人保财险一直高度关注“三农”和“扶贫攻坚”工作，2016年，中国人保财险经营的农业保险为1.06亿户次农民提供1.16万亿保险保障，农房保险为1.03亿户次农房提供了1.65万亿保险保障。2017年，中国人保财险为105个贫困县提供了200亿支农融资。中国人保财险还为270万建档立卡的贫困户提供了“政府扶贫救助保险”，保障金额高达1714亿，为巩固脱贫成果，实现持续脱贫提供切实保障。　　面向未来，要深刻领会十九大报告“保障和改善民生”的总体要求与任务，特别要关注老龄化背景下的社会保障体系建设问题，一方面要呼吁有关部门，进一步加大养老和健康保险的税优政策力度，利用商业保险解决“统账分离”问题；另一方面要完善并统一行业参与社会保障体系，如大病保险、基本医保经办和长期护理保险的规则和平台，确保服务标准、水平与连续性。此外，针对养老资源短缺问题，探索“入住期权”模式。　　随着我国进入老龄化社会，养老床位的缺口巨大。但民营养老院面临“专业化的经营和发展”与“资金供给和盈利模式”的悖论、困境与挑战，绕不过去的问题是“产权”与“人住权”之间的矛盾，一方面挑战了养老机构产业的盈利模式，另一方面挑战了国家的相关政策和制度，包括房地产和养老税收优惠政策等。与此同时，在商业养老保险的发展过程中，也面临着如何对冲通货膨胀风险的难题，更好地为客户提供可预期的养老保障。近年来，保险行业开展了养老社区建设，取得了较好的效果。但与社会需求和行业发展需要相比，仍存在巨大缺口，“入住期权”可能成为破解“两难局面”的新解法。　　“入住期权”是融合CCRC和REITs模式，以“养老院的入住权益”为标的，由国家相关部门制定标准和相关法律制度，同时搭建交易平台。保险公司通过购买“入住期权”投资专业养老机构，并获得“实物给付”的养老院入住权益，同时，作为保险产品的给付提供给客户。专业养老机构通过出售“入住期权”的方式获得建设资金，同时，解决了入住率不确定难题。“入住期权”制度的关键是要解决产品的标准化，同时，解决好监督、交易和流动性服务。“入住期权”可以很好地解决养老产业的供给侧问题，不仅能够提供市场需求和资金保障，有效推动养老机构产业发展，培育新的经济增长点。同时，个人也可以通过平台，为自己购买“入住期权”，解决养老的后顾之忧。　　面向十九大开启的新时代，保险业要在习近平新时代中国特色社会主义思想指导下，不忘初心，牢记使命，努力为人民日益增长的美好生活的需要，提供更多更好的保险与服务。