　　原标题：追偿！西安洒水结冰致38车连撞 保险公司：或向城管部门追偿　　来源：法制网　　近日，西安市发生了38辆车相撞的系列车祸，起因为城管部门洒水清洁地面导致路面结冰。事发至今已经超过一周时间，事故车辆的理赔问题多方关注。12月10日，记者采访涉事的包括平安财险、人保财险、财险等多家保险公司均称，目前已经按照正常程序启动车辆理赔，先行赔偿，不排除后期行使“代位追偿”权，向城管部门追偿。　　12月2日7点45分左右，西安市莲湖区西二环开远门桥发生了一起涉及38辆车的多车相撞事故，造成2人轻伤。而事故的起因，当地城管部门洒水清洁地面导致路面结冰，诱发了系列车祸。　　　　记者查询西安市城市管理局的相关规定发现，气温达到3℃以下时，要立即停止一切形式的冲洒水作业。而事发前12月1日20时到12月2日20时，西安市的最低气温仅为—1℃。大部分的当事人认为，是城管部门违规洒水作业，造成路面结冰，引发车辆事故。据了解，交警给出的事故认定书中明确，属于追尾事故，后车承担全部责任，事故认定书中并没有对道路环境进行陈述。　　对此，律师表示，若要进行赔偿，首先应由交通管理部门确定事故责任，并由事故责任各方按照事故责任比例对事故损失进行赔偿。按照目前给出的事故认定出来看，事故被定性为多起交通事故，并非由道路结冰诱发。车主对事故认定书有异议，可以依法提出复核或直接向法院提起民事诉讼，如果是在法院诉讼阶段，可由法院对事故赔偿责任进行决定。　　　　据了解，此次事故车辆涉及众多保险公司，其中也包括平安、人保财险等大型保险公司。对此，平安财险、人保财险、太平洋财险方面已经明确，已经启动车辆理赔，先行赔偿。　　“这种事故，一般都会按照交警的事故认定书进行理赔。目前，我们对事故车辆已经启动了相关的理赔程序。”平安财险相关负责人方面表示，交强险赔偿限额范围内的已经开始先行赔付。“在赔付中发现不少责任车辆已经购买了商业第三者责任险和车损险，保险赔偿限额范围内，也会按照事故责任比例进行赔付。”该负责人表示，追尾事故，均是后车追尾对事故负全责，而车辆前后都受损，则车后受损由后车赔偿，车前追尾由本车主赔偿。　　人保财险方面则表示，不论是交强险、商业第三者责任险、车损险，只要在保险赔偿限额范围内的都会先行赔付。对于超出保险赔偿限额范围的，多家保险公司表示会行使“代位追偿”权，向城管部门追偿。　　根据《侵权责任法》第八十九条的规定，在公共道路上倾倒、遗撒妨碍通行的物品造成他人损害的，有关单位或者个人应当承担侵权责任。　　（央视记者 谭海梅 李志）