　　[原标题]一位申论考生的反思：我们不是不会作答，而是不会思考　　距离2018国考还有39天　　我们不是不会作答，而是不会思考　　和许多参加过申论考试的战友一样，我也有过这样的疑惑：为什么申论考试从不公布标准答案和评分细则？　　“文无第一、武无第二”，申论考试不公布答案的特点也恰恰说明申论答案并没有绝对的范例和权威。但一直以来，很多考生都在追随答题模板上前赴后继，急于在形式上包装自己，甚至用形式上的完整掩饰思想上的匮乏。当这种千人一面的“套路”泛滥成灾的时候，又会诞生一种新的“套路”解救考生，如此循环往复，我们只会在形式主义上越走越远，养成一种极为不好的文风。　　是的，我们套用任何的模板或者文章范式都可以堆砌一篇作文出来，但这种文章又有何价值？这种文章又怎能得到高分？　　事实上，申论材料所涉及的领域往往和我们的社会生活密切相关，如果不是在考场上作答而是跟朋友围炉而谈，一定会有许多观点的交锋和碰撞。半月谈教育的老师曾经推荐过一种叫“情景带入”的答题方法，就是在我们落笔答题之前，想象此时的你正在和上级、同事、朋友交流某一话题，如果大而全的说一些空洞理论，或者人云亦云的旧调重弹，那我们只能成为“话题终结者”。想要赢得大家的关注和认同，就要让我们的观点变得有趣、有料、有货。　　面对共享单车这一新兴事物，作为准公务员，可以从提高政府管理水平的角度建言献策；作为消费者，你或许在促进企业尽快走出以量取胜的恶性竞争方面有意见建议；作为市民，你可能一直在思考如何提升城市文明形象……总之，只有围绕主题的某一方面表达自己独立的思考，才有可能赢的认可。　　如果　　想得到更多的青睐和更高的分数，我还尝试过刻意展示自己的理论功底和思想深度。　　仍然以共享单车为例，这一事物的井喷式发展，可以看作是十八届三中全会提出的提升“政府治理体系和治理能力现代化”水平的一场测验，如何进一步解放和发展生产力，如何改善并维护新事物的健康发展环境，如何激发市场活力和社会创造力等许多角度都可以去探讨。　　一千个读者有一千个哈姆雷特，每个人的立场不同，得出的观点理应有所差异。但无论从哪个角度去思考论证，只要言之有物、自圆其说，是金子就一定会闪光。反之，如果 “为赋新词强说愁”，那么，一个没有思想、没有感情的考生，又怎能成为一名合格的公务员。　　编辑：王宇　　来源：半月谈微信号