　　一年一度的国考又拉开了序幕，为了让报考证监会的考生有正确的备考方向，中公教育专家从职位类别、考试科目及时间、考试内容以及其他注意事项来为考生指点迷津。　　　　根据考录工作安排，近三年来中国证监会公务员录用考试的全部职位列为证监会特殊专业职位。报考中国证监会的考生须按照“证监财金类、证监法律类、证监会计类、证监计算机类”四类职位报考。请考生务必牢记自己所报考职位的类别，按照相应类别答题，在答题卡“职位类别”一栏正确选择填涂。　　　众所周知，参加国家公务员考试的考生都要参加公共科目的考试，但有些部门职位也要参考专业科目考试，证监会就是其中之一。近三年来证监会笔试科目及时间如下：　　中公教育专家提醒考生注意，证监会的专业科目考试时间在公共科目考试的前一天，考生千万不能错过专业考试时间。同时提醒报考人员应按照准考证上确定的时间和地点参加考试。参加考试时，必须同时携带准考证和本人有效居民身份证（与报名时一致）。　　　　结合近三年证监会考试情况，证监会公共科目考试适用的是省级以上（含副省级）综合管理类试卷，考试大纲考生可参照公共科目考试大纲。　　证监会专业课考试全部试题均为客观性试题（单选、多选、不定项选择），要求考生从每题所给的选项中选择答案。考生必须用2B铅笔在答题卡上作答，在试题本或其他位置作答一律无效，满分100分。题型题量如下：　　证监会专业科目考试试题由以下两部分组成：　　（一）证券期货基础知识　　1。单项选择40题　　2。多项选择15题　　3。不定项选择5题　　（二）专业知识—财金（法律、会计、计算机）　　1。单项选择40题　　2。多项选择15题　　3。不定项选择5题　　证监会专业科目的考查内容如下：　　（1）财金类考试考查考生是否具备证券期货监管工作所必需的财金专业知识和相关知识的应用能力，考试试题由证券期货基础知识和专业知识——财金组成。考查知识点主要包括经济学基本原理、金融基础知识、国际金融危机、证券基础知识和期货基础知识。　　（2）法律类考试考查考生是否具备证券期货监管工作所必需的法律专业知识和相关知识的应用能力，考试试题由证券期货基础知识和专业知识——法律组成。考查知识点主要包括期货基础知识、证券期货法律、公司企业法律、民事经济法律、行政刑事法律、诉讼法律和其他法律制度。　　（3）会计类考试考查考生是否具备证券期货监管工作所必需的会计专业知识和相关知识的应用能力，考试试题由证券期货基础知识和专业知识——会计组成。考查知识点主要包括期货基础知识、财务会计基本概念、审计基础知识和财务信息披露规范　　（4）计算机类考试考查考生是否具备证券期货监管工作所必需的计算机专业知识和相关知识的应用能力，考试试题由证券期货基础知识和专业知识——计算机组成。考查知识点主要包括期货基础知识、计算机体系结构、操作系统原理、网络基础知识、数据通信协议、数据结构、数据库系统、程序设计语言和多媒体基础知识。　　　报名注意事项：报考证监会的人员在网上报名时，务必将考点选择为省会城市、自治区首府和直辖市。　　面试和专业科目考试：根据《招考简章》中规定的面试人选的比例，按照笔试成绩从高到低的顺序，确定参加面试和专业科目考试的人选名单，并在考录专题网站上统一公布。证监会及其派出机构特殊专业职位按照公共科目笔试成绩与专业考试成绩1：1的比例进行合成后排序。　　离考试还有1个多月的时间，中公教育专家希望考生报完名之后要尽快收心投入到紧张的备考中，证监会考试不仅有公共课还有专业课，任重而道远，考生须努力！