　　12月10日，2018年度国家公务员考试拉开帷幕。　　据悉，今年的考试预计将有超110万的考生进入考场，考试录取比为39：1。而此前消息，最热岗位来自中国计划生育协会国际合作部联络处主任科员及以下一岗，竞争比2666：1。　　国考竞争激烈，各地方的招考呢？从目前公布的数据来看，报考人数大多也是在继续回升。　　暖气中复习，寒风中“作战”。即使竞争比高达39：1，也从未放弃。 “铁饭碗”真的无力可破？据新华视点此前不完全统计，截至目前，全国至少已有21个省份“试水”聘任制公务员招聘。聘任制和临时工是一回事吗？聘任制是大势所趋吗？　　国家行政学院教授竹立家在接受中新社国是直通车记者采访时表示，过去试行聘任制公务员更多的是为补缺专业性人才，但如今公务员90%以上都是大学生毕业，整体素质已经发生了很大的变化，因此，聘任制存在的必要已经微乎其微。　　国考、省考，都很热　　据公开数据显示，截至12月1日中午12时，北京市公务员考试共有44328人报名审查合格，分布在1941个职位，平均考录比约10：1。　　其中，截至12月1日12时，最热职位是北京平谷区城管执法职位，仅计划招录1人，吸引了966人报名，竞争比为966：1。　　而上海市公务员局网站显示，2018年公务员招录共有约5.2万人报名参加，与2017年的4.2万人，2016年的3.7万人相比，报考人数继续回升。　　考取公务员热度不减。与此同时，还有一些地方早已开始试行聘任制公务员。　　山东省公务员局局长侯复东近日就提出，要按照“少量、高端、急需”的原则和“统筹考虑、突出重点，科学规范、稳慎推进”的工作思路，在青岛、济南两市扩大聘任制公务员试点，招聘职位主要集中在科技金融、投融资管理、对外经贸、大数据等方面。　　山东并非走在全国聘任制公务员前端的唯一省份。据媒体不完全统计，截至目前，全国至少已有21个省份“试水”聘任制公务员招聘。　　区别　　据了解，目前，我国公务员有选任制、委任制、聘任制三种类型。其中，参加国家统一招考进入，由任免机关在其任免权限范围内，直接确定并委派某人担任一定职务的公务员便是委任制。　　聘任制公务员起源于2006年1月1日起施行的公务员法，其中提出机关根据工作需要，可以对专业性较强的职位和辅助性职位实行聘任制。　　作为人社部批准的全国聘任制公务员制度试点城市深圳于2007年和2009年分两批招聘了53名聘任制公务员。2007年，深圳、上海浦东两地在全国率先开展聘任制公务员试点，此后试点范围陆续扩大到北京、江苏、湖北等地。　　2011年《聘任制公务员管理试点办法》出台，2017年9月份，中共中央办公厅、国务院办公厅印发的《聘任制公务员管理规定（试行）》（以下简称《规定》），10多年来的公务员聘任制相关制度设计才逐步完善。　　根据《规定》，聘任合同期限为一年至五年，由聘任机关根据工作任务和目标与拟聘任公务员协商确定。　　聘任制的公务员和临时工一样吗？“两者是不一样的。”竹立家表示，聘任制聘用的公务员均是优秀的专业人才，针对政府部门的专业空缺进行补充，是阶段性的行为，并不等同于临时工。　　现实担忧　　值得注意的是，《规定》表示，对在专业性较强的职位上表现突出、作出显著成绩和贡献、工作长期需要的聘任制公务员，聘期满五年，年度考核结果均为称职以上或者聘期考核结果为优秀的，经省级以上公务员主管部门批准，可以转为委任制公务员。　　虽然，《规定》也明确了，聘任制公务员聘期内年度考核不称职的聘任机关就应当解聘。但如今来看，解聘的公务员微乎其微。　　“据我了解，以深圳市为例，就没有一个解聘的。而且聘任制的公务员在政府部门工作十年后，按照劳动法规定，就已经可以长期留用了。”竹立家表示，公务员法明文规定公务员要通过考试才能进入公务员队伍。而聘任制公务员的出现很有可能给用人腐败留下漏洞，造成新的不公平。　　同时，就聘任制的薪酬来看，确实高于委任制公务员的平均薪酬水平。山西省大数据产业办公室招聘的公务员，列出的年薪为30万到40万元。新疆维吾尔自治区地矿局主任工程师岗位年薪为13万到15万元……　　竹立家认为，公务员聘任制的高薪、高职位也容易激发公务员群体之间的矛盾，打击大多数公务员的积极性。“不公平心理的产生，有碍机构人员的团结，没有了凝聚力，将不利于工作的开展。”　　此外，竹立家还表示，随着高校毕业生逐年增多，高素质人才加入考取公务员行列已经比比皆是，聘任制的存在并不是很有必要。“因此，公务员行列逢进必考的原则依然要坚持，而聘任制公务员可以少量进行，但不要大规模推行。”