　　　　新华社哈尔滨11月17日电（记者梁冬）近日，网传黑龙江烟草公司在2016年招聘中，违背了择优录用的原则，竟然招收了笔试成绩不算突出且没有参加面试的考生，被指“萝卜招聘”，引发网友的关注和热议。16日，黑龙江烟草公司下属哈尔滨烟草公司公开了面试视频，对相关质疑作出了回应。　　据了解，2016年12月，黑龙江省烟草公司发布高校毕业生招聘公告，授权哈尔滨烟草公司实施，拟招聘185人。根据招聘工作安排，2017年1月15日举行统一笔试，3月18日进行统一面试。招聘及录取工作结束后，有一名考生家长提出，她的女儿杨某报名应聘哈尔滨市烟草公司下辖的五常市（县级市）烟草公司时的笔试成绩是61.5分，面试成绩76分，没有被用人单位五常市烟草公司录取，而最终被录取的却是笔试成绩44分，且没有参加面试的考生王某旭。　　据这位考生家长反映，本次参加五常市烟草公司所需岗位面试的考生共60人，分为六组进行面试，杨某在第三组，王某旭在第六组。杨某是2017年3月18日上午进行面试，王某旭是3月18日下午进行面试，但直到面试结束，王某旭并没有出现。因而，她质疑哈尔滨烟草公司招聘工作存在不公开、不透明、不公正的问题。　　记者随后向哈尔滨烟草公司求证。哈尔滨烟草公司称，此次招聘考试委托了第三方机构，从考场的安排到出题人的选择，都由第三方严格按程序进行，因此，不可能存在王某旭未参加面试便被录取的情况。在记者的追问下，哈尔滨烟草公司当场播放了招聘考试委托的第三方提供的考试视频资料，视频中，记者看到考生王某旭与面试官对话的片段。画面中显示：整个面试时间为2017年3月18日15时27分至15时35分。　　“按理说，出于对个人信息负责和保护，这些视频是保密的。如果不是为了回应网民对此次招聘的质疑，这些面试视频资料是不该公开的。”哈尔滨烟草公司一位负责人说。　　至于为何录取了笔试成绩44分的王某旭，而没有录用其他更高分数的考生，哈尔滨烟草公司称，本次招聘工作完全按照《招聘公告》要求进行，通过笔试成绩确定参加面试人员，通过面试成绩确定录用人员，人员最终录用时笔试成绩不做参考，而王某旭的面试成绩为82.2分。