　　《欢乐颂》的播出，迎来一番好评， 22楼的“五美”以自己不同的风采赢得了观众的喜爱，其中曲筱绡古灵精怪、性格直率、豪爽义气也圈粉无数，因其鬼主意多，爱耍小聪明而被称为“曲妖精”。其实，曲妖精不仅会耍小聪明，她还有大智慧。她能够把握对方的心理和想法，善于换位思考，才能够控制住对方的弱点，一击即中。言归正传，其实在面试考场上也是一样，我们在答题，考官一直在用一种批判的眼光审视着自己，一想到这一点，很多考生畏手畏脚，不敢作答，因纠结于措辞是否准确而吞吞吐吐，一旦自己觉得哪个词语没用好，便中途打断，从头说来，这样不仅浪费了宝贵的答题时间，而且给考官造成了不好的印象，中公教育专家认为，我们不妨运用曲妖精的办法，站在考官的角度去思考这个问题。　　一、不用刻意注意每一个措辞，保持答题的流畅性。　　考生答题紧张，其实做考官也很辛苦，坐在考官席上一直不动，还要集中注意力去听考生答题，以便给出相对客观的分数。考官很累，可能不会注意到考生的每一个措辞，然而自己因为觉得措辞不准确而中断答题，反而给考官一个提示——我这里没说好，这样会降低考官对你的印象分。因此，在考场作答时要勇敢地坚持答下去，不用刻意注意措辞，保持答题的连贯性。　　二、注意使用逻辑词。　　对于问题的分析，考官希望我们有清晰的逻辑思维，这里的逻辑思维包括内容逻辑和形式逻辑。内容逻辑需要我们在模拟练习时思考问题条理清楚，思路清晰，形式逻辑是我们呈现给考官的外在形式，即注意使用逻辑词。之前说过，考官在考场上也是比较辛苦的，所以他们不一定能够得出考生所要表达的核心意思，加之一些考生语言表达能力比较差，表述不清楚，会让考官听起来无要点，当然影响得分。所以，为了更好地让考官明白你要表达的要点，我们建议使用逻辑词：第一、第二、第三……　　三、善于跳出框架的束缚，远离陷阱。　　公务员面试中是有一些陷阱题的，比如“金钱、权力、晋升，请你做出排序。”很多考生拿到这个题就在想如何更好地排序才是考官满意的答案，但反复想来并没有得出完美的排序。其实，这个题就是一个含有陷阱的题目，这个题主要考察考生对于“金钱、权力、晋升”的看法和态度，所以把握了命题初衷，我们就可以在作答时谈谈对于这三者的看法，然后说出自己最看重的是什么，比如：金钱是生活的必须品，金钱不是万能的，但是没有金钱是万万不能的，与此同时，金钱也不应该成为我们追求的目标，过度追求金钱会导致拜金主义和享乐主义；权力是一把双刃剑，这把剑在清正廉洁、克己奉公的官员手里边能够更好地在其位谋其政，让其运用手中的权力为民办事。但是落在思想腐化、政治觉悟不高的官员手里边会造成权钱交易、权权交易、权色交易，会让他们用权力为自己谋利益；晋升是一个人对于职位的向往和追求，能够反映出一个人具有上进心，但是一味追求晋升，可能导致急功近利，反而不能脚踏实地提升自己的工作能力。所以，我认为，在工作中最重要的是学习和实践，只有不断地学习，才能够不断的充电、不断的放电，在岗位上发挥自身的价值。俗话说“纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行”，实践是认识的来源，也是检验认识是否正确的唯一标准，青年人只有在实践中才能够深入群众，真正解决群众之需。　　中公教育专家认为，“知己知彼，方能百战不殆”，只有真正把握考官的心理，才能对症下药，取得高分。