　　一年一度的国考又拉开了序幕，为了让报考2018国考银监会的考生有正确的备考方向，中公教育专家从职位类别、考试科目及时间、考试内容以及其他注意事项来为考生指点迷津。　　　　根据考录工作安排，近三年将中国银监会将公务员录用考试的全部职位列为银监会特殊专业职位。报考中国银监会的考生须按照“银监财经类、银监财会类、银监法律类、银监计算机类、银监综合类”五类职位报考。请考生务必牢记自己所报考职位的类别，按照相应类别答题，在答题卡“职位类别”一栏正确选择填涂。　　　　众所周知参加国家公务员考试的考生都要参加公共科目的考试，但有些部门职位也要参考专业科目考试，银监会就是其中之一。近三年来银监会笔试科目及时间如下：　　中公教育专家提醒考生注意，银监会的专业考试时间在公共科目考试的前一天，考生千万不能错过专业考试时间。同时提醒报考人员应按照准考证上确定的时间和地点参加考试。参加考试时，必须同时携带准考证和本人有效居民身份证（与报名时一致）。　　　　结合近两年银监会考试情况，银监会公共科目考试适用的是省级以上（含副省级）综合管理类试卷与市（地）以下综合管理类和行政执法类两类试卷，中公教育专家提醒考生在报考自己的职位时看好自己所选职位相对应的试卷类型。　　银监会专业课考试全部试题均为客观题，采用选择题的方式（单项选择题或多项选择题）。考生须在答题卡中填涂答题，在试卷中答题视为无效。满分100分，主要考查所报考职位应当具备的经济金融基础知识、相关专业知识和英语水平。其中经济金融基础知识占比10%，专业知识占比80%，英语占比10%。　　考生应掌握经济金融基础知识，及所报考职位类别重点测查的专业知识，并具备良好的知识运用能力。　　银监会专业科目的考查内容如下：　　（一）银监财经类考试侧重金融监管相关的经济金融知识，包括宏观经济学、微观经济学、货币银行学、商业银行业务与经营知识、金融监管理论与实践、国际金融学等；　　（二）银监财会类考试侧重金融监管相关的财务管理及会计核算等知识，包括会计基础知识、会计准则及其实务应用、财务管理及管理会计相关知识、审计相关知识等；　　（三）银监法律类考试侧重金融监管相关的法律知识，包括法学基本理论、宪法、行政法、民商法、经济法、刑法、国际法等；　　（四）银监计算机类考试侧重信息技术理论与实务，包括信息系统架构、软件工程与项目管理、数据库与数据挖掘分析、网络技术及应用、信息安全及信息科技风险管理等；　　（五）银监综合类考试侧重金融监管相关的经济金融知识和统计学、管理学、语言文学等学科知识。　　　报名注意事项：报考银监会的人员在网上报名时，务必将考点选择为省会城市、自治区首府和直辖市。　　面试和专业科目考试：根据《招考简章》中规定的面试人选的比例，按照笔试成绩从高到低的顺序，确定参加面试和专业科目考试的人选名单，并在考录专题网站上统一公布。银监会及其派出机构特殊专业职位按照公共科目笔试成绩与专业考试成绩1：1的比例进行合成后排序。　　离考试还有1个多月左右的时间，中公教育专家希望考生报完名之后要尽快收心投入到紧张的备考中，银监会考试不仅有公共课还有专业课，任重而道远，考生须努力！