　　在国考即将到来的这段时间，有不少考生出现紧张情绪，严重的甚至发展成为“考试焦虑症”。大战在即，淡定从容和强大的内心才是影响结果的重要因素。尤其是像公考这样一个影响人一生和职业道路的重要考试，我们应该如何调整心态。每逢考试，同学们一般都会出现焦虑，惶恐，不安，烦躁和患得患失等心理反应。主要是因为对结果的期盼，对未来的未知，对自己的不自信所产生的心理压力。那么应该如何调整自己，把状态调到最佳，去迎接考试呢？这里中公教育专家给大家几个建议：　　　　考生考前会遇到很多压力和挫折，情绪出现波动是正常的，但考生要有意识地加以控制，并及时调整，尽量使自己处于心平气和、情绪饱满的状态。考生可以在临考前，特别是在最后几天，每天默念几遍“我一定能考好”、“我一定能成功”等具有积极自我暗示作用的话语，来增强自信心。另外，考前几天，为了保持状态，每天还要做适量的练习，但若做难题感到有困难就不要再做难题了，这样反而会挫伤自己的自信心。　　　　引起考生紧张的一个重要原因是诸如考不好没法向父母交待等无端的担忧，这种担忧不仅于事无补，反而影响了平时的复习和临场的发挥。因此，在临近考试时，考生要做到过程和结果的分离，即考生只要注重平时的复习，努力提高自身知识水平就行了，至于考试结果则不要过多地考虑，不断提醒自己“只要自己尽力就行了”。　　　　考试前夕的休息十分重要，切莫以牺牲睡眠时间去复习，这是得不偿失的，但也不要过分注重睡眠的重要性，万一考生晚上睡得不好，要以平常心对待，顺其自然，不去多想，更不要轻易服用安眠类药物。另外，在学习之余，可进行其它活动加以调节，做到劳逸结合。　　　　考生考前最好自己准备考试所需的文具、证件，在考试前一天到考场了解一下情况，熟悉熟悉环境，并对从住处到考场的行车线路和所需时间做些了解，做到心中有数。　　“不忘初心，砥砺前行”，这不仅是习主席对于党员干部的告诫，更是对所有考生的一种鞭策，希望大家都能调整好自己的心理状态，坚守初衷，实现公考梦。　　责任编辑：潘程