距离2018年江苏公务员考试的脚步越来越近了（预计2018年初报名），对于有志向参加江苏公务员考试的考生来说，复习其实早就已经开始，但是对于一部分考生而言，考试的时间还遥遥无期，复习时间总是有的，大不了交给明天嘛！“我想明天再做……”这是拖延症患者最经典的语录之一。然而“明日复明日，明日何其多！”时间不经意地溜走，不知复习之日是何日？　　　　公务员考试的复习，绝不是你翻开复习的教材，就能把知识融会贯通，也不是浏览一两个网站，就能掌握做题技巧，你也没有办法找一个论坛，就有人对你悉心指导，复习不是一蹴而就的，复习是一个循序渐进的事情，是要时间累积的，所以很多人一旦感觉任重而道远，马上就能找到理由放弃，要不....明天再做吧！　　而这样的事情也绝不是在今天，也绝不是一两个人，要不明代诗人钱鹤滩怎么会作出《明日歌》呢？然而“我生待明日，万事成蹉跎。”这样一天两天地拖，不到逼不得已的时候不做，然而等到逼不得已的时候，也意味着没有多少时间来复习了，而公务员考试的复习又偏偏是慢工才能出的细活，这样一来，复习的成效也就可见了。其实前面大把的时间不浪费，又何须逼自己至此呢？今天江苏公务员考试网就教你试试如何不被“拖延症”拖延！　　　　当你打开江苏公务员考试复习资料，看着厚厚的复习教材，产生明天再看的想法时，不妨试着和自己说“管他的，先坚持10分钟”！虽然这只是短短的10分钟，加起来也就600秒的时间，但是它很有可能会让你将刚刚你想拖延的理由忘记，让你能适应这种慢节奏复习的感觉，这样再投入到复习的话可能就是件容易的事儿...其实这也说明，人们想要拖延的时候，惧怕的只是开始，一旦真正开始了，那么先前的犹疑也就微不足道了，而“10分钟”，也是恰恰给了一个理由，一个每个人都能接受的理由，反正就10分钟，不如试试，不行的话，再....这样留有余地的坚持，其实往往是很多人所缺少的，但是真要做了，也不会有什么损失，所以，当你想放弃的时候，不如先让自己抓住这10分钟！　　　　江苏公务员考试公共科目考申论和行测，光行测就有五大题型，言语理解与表达部分、数量关系、判断推理、资料分析、常识判断，而这五种下又有不同的分类，这些考点总有一个是你擅长的，是你感兴趣的，即使行测所有的考点你都没兴趣，那么还有申论的复习，申论的复习也包括了解时事政治，打开电脑浏览一些最新的新闻，总会有你想看下去的，找到你的兴趣点，能够切入到复习这件事情上，这样慢慢开始，让自己进入到那个状态，拖延症也不过是小菜一碟。　　　　江苏公务员考试复习可以说是一件需要长期投入精力的事情，很多考生都被这个“大工程”给吓到了，更何况时间还多，因此不自觉的就想拖延下去，那么这时候给自己制定合适的目标是很有帮助的，首先你复习的大目标自然是考上公务员，最起码是通过笔试，顺利进入面试，然后就要“忘记”这个大目标，转而制定一些小的目标，这就好比马拉松比赛，你知道它的全程有多长，如果这样一直一直跑下去，很容易就失去信息，因为即使你发现自己已经跑了够远，然而距离终点还有好长的距离，这时候聪明的做法就是给自己制定一些小的目标，能够让你看得见的目标，比如复习时，可以将复习划分模块，根据自己的实际情况，针对某一模块制定一份学习的计划，完成后再进行下一项复习，这样不管在你的心情还是复习的效果上，都是非常有帮助的。　　上面说了这么多，其实无非是心理站，战胜拖延症，就是要从心理上战胜自己，江苏公务员考试竞争激烈，如果你不想在第一轮笔试就被Pass掉，那么就从现在开始不再拖延，开始复习吧！江苏公务员考试网祝每位考生都能够“战拖”有术，顺利成“公”！来源：江苏公务员资讯网