　　2018年的国考笔试已经落下帷幕，相信很多考生都想知道今年考了什么？难不难？下面我们就从整体上给大家分析一下今年国考常识判断的考点以及难度。　　总体来说，2018年国家公务员考试行测常识判断难度适中，比去年难度有所加大。较难的题目一共有六道，科技常识2道，地理1道，哲学1道，时政1道，法律1道，不仅考查考生的知识积累，还需要考生运用分析、判断、推理来得出最终的答案。今年的时政考到了2015年，法律考到了国际法，这都是考生复习备考的盲区，基础不扎实的考生只能通过蒙来解决，这就加大了题目的难度。其他的绝大部分题目都可以通过一些生活常识的积累和适当的技巧拿下。　　需要注意的是，2018年国家公务员考试行测的题目从命题方式来讲更加灵活。没有考察最热的十九大、《民法总则》等内容，从民众的日常生活入手，在地理和科技部分加大了考察力度。知识点的混合考察和知识点的对应两种命题方式成为出题新宠。不过正所谓万变不离其宗，只要考生在做题时能够沉下心来，学会抓住关键点，总体来讲常识的得分率应该是比较理想的。　　我们先来通过两张图表感受一下今年的常识考点分布。　　一张表看懂2018年国家公务员考试行测常识考点的难度系数（以省部级为例）　　由此可见，2018年国家公务员考试行测常识也延续了以往的命题规律，地理科技和人文历史依然是最为重要的两个部分。借着“一带一路”的大世界观，今年国考的考题涉及了海洋休渔制度、世界地理、出国旅游等考点，进一步体现出了群众路线。作为常规考点出现的经济、科技成就、时政都比较简单，只要考生在备考过程中认真看过讲义，关注华图教育官网的考前30分，都是可以拿下的。　　科技部分由于内容本身复杂多样，所以整体呈现的难度在几个模块中属于难度较高的一部分。生物、化学、地理等方方面面都有涉猎，需要在以后的复习中予以重视。　　特别需要提一下的是，哲学题的考查角度变化最大，之前更加注重对于哲学理论的考查，今年的哲学考查更加偏重于知识的积累，用“师夷长技，中体西用”“人民为主，工商皆本”“致虚守静，道法自然”“心外无物，心外无理”分别代表不同的哲学派别，基础知识薄弱的考生做起来比较难。　　综上所述，2018年国家公务员考试行测常识可以算是“有惊无险”的“意料之中”，绝大多数的考点都围绕着近年来的时政热点展开，比如国防、军事、海洋、民俗等，相信未来的考试也会按照这个脉络进行命题。