　　新浪教育讯 2018年度中央机关及其直属机构公务员招录公共科目笔试今日开考，人社部数据显示，截至国考报名审核结束，全国共有165.97万人通过了用人单位的资格审查，较去年的148.63万人增加了17.34万，同比增加11.67%，通过资格审查人数与录用计划数之比为58：1。“中国计划生育协会国际合作部联络处主任科员及以下”一职以2666：1的竞争比例高居热门职位榜首。根据往年情况，约有三成多考生弃考，也就是在166万报考2018年国考者中，实际将会有110万左右的考生参加考试。　　2018年国考公共科目笔试今天上午9点将在全国各省会城市、自治区首府、直辖市和个别较大城市同时进行。公共科目笔试分为职业能力测验和申论两科。　　此外，一些职位除进行公共科目考试外，还实行“2+X”考试模式，即除行政职业能力测验、申论两门公共科目考试外，考生还需要统一参加专业科目考试或外语水平测试。其专业科目考试成绩与公共科目考试成绩一同公布，并按各占50%的比例合成笔试综合成绩。　　按照此前发布的招考公告，公共科目笔试结束后，中央组织部、人力资源和社会保障部、国家公务员局将研究确定最低合格分数线。对西部地区和艰苦边远地区职位、基层职位和特殊专业职位，在划定最低合格分数线时将予以政策倾斜。2018年1月中下旬，报考人员可凭本人身份证号和准考证号登录考录专题网站，查询公共科目笔试成绩。　　公共科目笔试成绩公布后，中央公务员主管部门将从通过公共科目笔试最低合格分数线的报考人员中，按照成绩从高到低的顺序确定各职位参加面试的人员名单，并在考录专题网站上统一公布。面试时间由各招录机关确定，一般在2018年3月底前进行。　　责任编辑：马鹏飞