　　本报讯 2017年国家司法考试成绩11月21日公布，全国合格线为360分。在天津考场参考的全国年龄最大考生齐洪珍这次考了297分，仍未达到合格线。这是83岁的齐洪珍第十二次参加司法考试。对此，他说：“我还可以重整旗鼓，明年再来。”　　4套司法考试试卷，每套卷满分150分，90分及格。2009年司法考试是齐洪珍得分最高的一次，考了343分，距离通过只差17分。谈起屡次失利的原因，齐洪珍总结道，总觉得时间不够用，接下来还得加快做题速度。　　今年9月17日，本报刊发《国家司法考试成八旬翁最好生日礼物 11年如一日的司考“追梦人”》，介绍了“追梦人”齐洪珍屡次参加司法考试的故事。齐洪珍是武清区南蔡村镇田辛庄村的普通农民，仅上过三年半小学，晚年却成了“考试达人”。他从64岁起参加高等教育自学考试，用8年时间先后拿下天津师范大学汉语言文学专业专科和(,)法学专业本科学历。从72岁起，齐洪珍开始参加被称为“天下第一考”的国家司法考试。说起学习状态，齐洪珍给记者念了一段顺口溜：夜读已成习惯，深感其乐融融，徜徉书海正浓，已是灯暗天明。　　刚开始，一些村民对齐洪珍这么大年纪还参加各种考试十分不解，称其“不务正业”。当齐洪珍用学到的法律知识帮助到村民后，不少村民改变了对他的看法。　　齐洪珍认为，参加司法考试是敦促自己不断进步的动力，“通过了固然好，但通过‘司考’绝不是学习法律知识的唯一目的。”他说，由于不懂法、缺乏法律知识，村民在出现经济纠纷时不知如何维权，常常吃亏，甚至输官司。他希望自己将来成为一名基层法律工作者，为村民提供专业的法律咨询服务，比如帮村民写状子、打官司，调解纠纷等。　　来源：中老年时报