　　近日，山西省决定面向全国，为省经济和信息化委员会大数据产业办公室公开招聘聘任制公务员2名，年薪30万元到40万元。据报道，这是山西省首次试水聘任制公务员，引发了社会广泛关注。　　聘用制公务员，即以合同形式聘任、依法履行公职、纳入国家行政编制、由国家财政负担工资福利的工作人员。近年来，深圳、北京等地陆续开展了一些试点，积累了一些经验。　　聘用制公务员与委任制公务员的不同之处，一是岗位设置只面向高精尖等专业性较强的领域。例如，此次山西省招录单位是大数据产业办公室，就是一项专业性颇高的业务岗位，引入专业人才实现政府与科研、政府与市场之间“无缝对接”，有助于提高政府工作的专业性。二是薪酬待遇，与体制内的公职人员横向对比，聘用制公务员的薪酬待遇更高。但应该指出的是，30万元到40万元年薪看似颇具竞争力，但对于具有国际背景、新业态管理经验、前沿科技储备的人才，这样的待遇是否有竞争力尚需检验。　　对于聘用制公务员，人们观察的角度不能仅盯着薪酬待遇，更应该看到高素质专业人才对于提高行政管理服务效率的重要性。而且，由于制度上已经允许优秀聘用制公务员转为委任制公务员，在构建稳定退出机制的情况下，这有助于提升公务员队伍整体素质，推进政府职能转变。（本文来源：经济日报 作者：汪东旭）