　　言语表达的能力是在面试的重要测评要素之一，面试过程中语言能力的把握，会最直观的反映出考生的基本素质和修养。掌握好的语言表达能力的技巧，会更增加考官对考生的认同感和亲切感，更能够表现出考生的处事能力。在此中公教育专家为大家总结了在面试过程中言语表达的几个重点，掌握好之后相信考生能够突破语言难关。　　一、心态　　1、积极的自我暗示，对于心态平稳，有一种自我制约的功能。自己对自己加以鼓励，以减轻乃至消除自己心里内心的紧张。每天要对自己说几遍“我可以，我相信自己。”并同时进行脱敏练习，这是一个循序渐进的过程，一步一步的战胜自己紧张的情绪，让自己在考场中会更加的自如，相信自己。　　2、放慢说话的速度，有助于调理思路还可以稳定情绪，使得语言相对流畅并且沉稳。　　3、在平时的练习过程当中一定要注重面试的情景感和带入感，把压力放在练习的过程中，但在考场上态度要豁达，别给自己太大的压力，别把面试看的太重，当成是自己平常的练习。　　4、调整呼吸，感到紧张的时候多做深呼吸，稳定情绪，沉着冷静，认真审题，尽量让自己快速适应考试的状态，在短暂的准备时间内迅速的想出出题者的意图，列出答题要点，在身体的过程中加强自己对题目情境的带入感。　　二、语言内容　　1、语言文明，语言文明在一定意义上表现一个人的文化教养，大学生毕业面试的时候用文明与礼节性的语言尤为重要。不要将自己不文明的口头语带出来，那样会使场面非常的尴尬。　　2、称呼恰当，能使考官产生认同感，拉近自己与考官之间的距离，不要随意省略主语，日常生活中我们的口语可能比较随便，经常在谈话到时候会省略一些主语，但在考场上即使双方都能理解的情况下最好也不要随便省略主语，尤其是必须注意对考官的称呼，绝对不能省略。并且在情景模拟的时候，对情景中对方的称呼要恰当。例如：工厂企业的同志可以称呼“师傅”；对知识分子可以称呼为“老师”；对于党政机关的部门领导可以称职位。　　3、语言表达要精炼不罗嗦，简单明了，尽量不要重复，不使用特别绝对的词语，避免产生歧义或者不认同。　　4、可以多使用一些连接词，加强句与句之间的承上启下，并突出逻辑关系，切记逻辑词语使用配套，例如：首先、其次、再次、最后；第一、第二、第三……。并在话题的末尾做一个小结，给考官一个清晰完整的感觉。　　去掉口头禅和伴随的动作。在练习答题的过程当中。可对自己进行录像，在看录像的过程当中，对下一次的练习进行修改。　　在答题的过程当中，答题效果不要受前一道题的影响，及时的调整好状态。　　加强对政府思维的练习。平时多看新闻，多了解时事政治，内容进行熟读背诵，在考试之前，再一次的熟悉答题的要点。提前进入政府思维的状态。