　　在公务员面试备考中不少人会将注意力集中于答题内容，殊不知面试礼仪是否规范也是面试成败的决定性因素之一。下面中公教育专家就来揭秘面试礼仪的规范操作吧。　　面试是一种人事测评手段，通过考官与应试者面对面的信息交流与行为观察，从而选拔适合的人才。所以，面试本质上是一种人与人之间的交流形式，总体原则应体现出自然、亲切、大方、自信之感。具体来说，考生应注意以下几点：　　一、仪容仪表大方得体　　1。女性发型要与自己风度、气质一致　　2。妆容为不化妆或化淡妆即可　　3。手与指甲要注意干净整洁　　4。男性一定要注意个人卫生，发型胡须保持整洁　　5。男性服饰应根据季节和天气选择西装+西裤，一般无需打领带　　6。男性的皮鞋和鞋袜应为同一色系　　二、行为举止大方自然、自信从容　　1。走姿：步态有没、步伐稳健、动作协调　　2。站姿：提拔、自信、得体。切忌弯腰驼背、满面愁容、过于严肃或紧张，甚至心虚害怕冒冷汗等均不宜在考场中出现，考生一定要控制自己的体态和外在整体表现，力争给考官留下良好的第一印象。　　3。坐姿：端庄、大方、稳重。　　由于考生大部分时间都是坐在考生席上进行答题考试，所以稍不注意就很容易暴露自身缺点或内心活动，让考官一览无余、“抓个正着”。因此，考生要特别注意坐下时要轻轻拉开椅凳，调整为舒适的位置后即可坐下。保持背部挺直、肩部放松，双眼平视前方，双腿置于身前，双手放于桌面，切忌出现抖腿、跷二郎腿、小动作频繁等状况。　　4。眼神：自然、亲切、真诚　　眼睛被喻为心灵的窗户，为了增强和考官的交流感，让其体会到考生强大的内心和自信心，考生应适当的和考官保持眼神交流，回应考官关切的眼神，目光要自然、柔和、亲切，不要皱眉、挤眉弄眼或者目光呆滞直勾勾的盯着考官，让考官也十分不自在。同时，在关注主考官的同时，考生们别遗忘了坐在旁边的其他考官，表示自己充分的尊重。尤其是在答题思考时，千万要控制好眼神，不要四处乱转或贼兮兮的。