　　2018年国家公务员考试即将在12月10日笔试，请考生于2017年12月4日10：00至10日12：00期间，登录所选考区考试机构网站下载打印准考证。打印中如遇问题，请与当地公务员考试机构联系解决。　　准考证打印后需注意以下事项：　　1。第一时间看考试地点　　打印准考证真的需要这么早吗？当然不需要了，上考场前手头有准考证就可以了。那为什么要第一时间就看准考证呢？因为这里有一个关键的信息——你的考试地点！准考证上有详细注明考点、考场、座位号等信息。　　2。马上确定到考点的距离　　1）如果考点到你的住处距离比较近（步行半小时内可到），那恭喜你，你已经取得天时地利的优势了。　　2）如果考点到你很远，比如不在一个城市，绝大部分省份只开设省会这一个考点，不是省会城市的学生要到省会去参加考试。　　3。订宾馆：电话预定 网上下单　　1）电话预定，百度地图里面会显示宾馆的电话的。直接打电话预定。跟正规的连锁宾馆打电话预定，预定成功，有保证。跟小宾馆预定……看你的人品或颜值吧！　　2）如果电话占线不通，马上网上找到快捷宾馆的网站，网上下单，这个时候不要犹豫是不是有优惠，有房间就算不错了。你犹豫那一会，可能房间就没有了。这时候抢的就是时间！！！　　有人会说：有必要吗？到时候再说呗，着啥急啊？　　1）你要是动作慢了一点，别说考点周围的安全可靠的快捷宾馆了，就连小宾馆都爆满了！（只住五星级宾馆的土豪可以飘过了）因为参加考试的人太多了。　　2）那我住的远点就OK了，考试当天打车过去不就OK了。笔试那天交通状况也就一个字“堵”。　　3）我有必要住那么好吗？随便有个地方住就OK了。能否休息好对第二天的考场发挥至关重要！安静的休息一晚，第二天全力以赴，说不定就解决了下半辈子的工作问题了。一晚休息不好，上考场打盹，失之交臂，悔之晚矣。　　准考证至少打印3份　　考试地点的事情搞定后，就打印准考证吧。准考证至少打印3份！打印3份！打印3份！重要的事情说3遍。至于原因我想很多同学应该明白的。上考场准考证可以用来当演算纸、可以用来解决图形推理题中的折纸盒问题（高手可以飘过）、可以用来供监考老师审核使用。　　国考虽说竞争激烈，但也备战了这么长时间了。不要在最后的这个小环节上有失误。做好客观情况的准备。主观上稳扎稳打，平常心，稳定发挥。这场国考一定会让你有所收获的！