　　现代快报11月23日报道，明明自己通过了企业招聘的笔试和面试，还入围了最后的考察程序，为什么从此再无音讯？11月23日，江苏建湖人张斌驰向记者反映了他的应聘遭遇。　　　据了解，今年9月，有着专升本学历的张斌驰参加了由建湖农商银行的招聘考试。自觉笔试、面试和考察成绩都很不错的他，却没有等来银行是否录用的通知。他委托亲属去打听，得到的答复是“第一学历太低”，至少需要全日制本科。招聘启事对第一学历并没有特殊要求，如果真的是学历不符，为什么还能参加笔试、面试和进入考察程序？张斌驰感到很不解。　　建湖农商银行一位工作人员在接受记者采访时表示，正是因为缺了“全日制”三个字，造成了张斌驰对招聘条件的误解。　　　　2017年 6月10日，毕业于南京信息职业技术学院（大专），后又完成(,)汉语言文学专业本科学习的张斌驰，看到了建湖农商银行在其官网上发布的《建湖农商银行 2017年社会招聘启事》。虽然已经在建湖广播电视台新闻部工作了5年，张斌驰还是萌生了跳槽的念头。他报名应聘了建湖农商银行的“文秘与宣传策划”岗位，当时应聘条件里写明对学历的要求是：“文秘、新闻传播、中文、法学等相关专业本科及以上学历。”　　9月2日，张斌驰参加了由建湖农商银行组织的笔试和面试，均感觉良好，不久，张斌驰又于9月中旬顺利进入了招聘的考察程序——建湖农商银行的工作人员前往他所在的单位进行了解和考察。张斌驰对自己很有信心。可是在这之后，他却再也没有收到任何来自银行方面有关应聘的信息。不仅是张斌驰，跟他一同去应聘的两位电视台的同事也都没有收到任何通知。　　自己的应聘结果究竟怎么样了？张斌驰请他的舅舅去银行打听情况。张斌驰的舅舅范某告诉记者，9月21日上午，他前往建湖农商行，与建湖农商行的一位负责人进行了交涉。“我跟他说了外甥应聘的事，他说张斌弛的笔试第一，但第一学历低，这次招聘的条件第一学历必须达到全日制本科。” 范某说虽然张斌弛的第一学历只是专科，但是招聘启事上对此并无特别的要求。　　张斌驰反复查看当时的招聘启事，发现此次招聘并没有对第一学历做出特殊要求，只是要求“本科及以上学历”。为什么会发生这样的变化？他感到困惑和不解。　　　今年10月9日，一直没等到应聘结果的张斌驰，意外发现建湖农商银行又发布了《建湖农商银行2018年度校园招聘简章》，其中明确提到，“ 对学历要求规定为：高等院校全日制本科及以上学历（不包括专升本），专业符合对应岗位相关要求。” 这次招聘倒是明确地把 “ 专升本 ” 排除在外。　　难道是后一次招聘的规定影响了自己上一次的应聘？越想越不对的张斌驰委托其舅舅范某向国家信访办写了一份举报信，希望讨个说法，信中他写道：“ 时隔 4 个月，前后两次招聘，后文压前文，把招聘工作当作了儿戏，这是对招聘工作和通过正常渠道应聘的人员极不负责的态度。”　　　11月10日，张斌驰便收到了建湖农商银行针对该信访事项的答复意见书。建湖农商银行表示，6月10日发布在其官网上的《建湖农商银行2017年社会招聘启事》为建湖农商银行第二种招聘用工形式 “ 引进专业人才招聘 ”。而2017年10月发布的《建湖农商银行2018年度校园招聘简章》系为建湖农商银行的第一种用工形式 ：“ 普通高校毕业生招聘 ”。　　建湖农商银行在意见书中写道，这两种用工形式之间没有必然联系，不存在您讲的建湖农商银行率性撕毁了《招聘启事》，彻底推翻了前期的招聘工作，更不存在公然将招聘有望的张斌弛拒之门外，丧失了建湖农商银行公开、公正、公平的招聘原则。　　　　虽然银行在意见书中明确表示，两次招聘之间不存在关联，但张斌驰的应聘结果到底如何？究竟是不是因为“第一学历不够”落选？　　建湖农商银行一位不愿透露姓名的工作人员，接受了记者的采访。他承认张斌驰确实是由于第一学历不够的缘故落选的。他告诉记者，“我们当时对外的公告确实是写了要求本科学历，他以为不是全日制本科也可以应聘。这是我们的疏忽，没能及时审查发现这一问题。”　　这位工作人员表示，张斌驰的成绩确实非常优秀，但据江苏省农村信用合作联社的要求，应聘人员需要全日制本科学历。所以当建湖农商银行向江苏省农村信用合作联社上报招聘结果时，也就是张斌驰作为唯一一个拟录取人选上报时，被发现并非全日制本科毕业生，因此导致他落选。他透露目前建湖农商银行2017年社会招聘已经全部结束，此次招聘没有招到合适的人。