　　2017年12月9日下午，图图来到北京某考点对来看考场的考生进行随机调查了解，发现被调查的考生中，有超过一半的人回复说自己平时上班太忙，没有时间复习，这次考试完全是裸考。　　更有“热心者”考生还给图图送上一首自创打油诗：“纸上得来终觉浅，恳请考题全做完；天若有情天亦老，蒙的一定全对完；天涯何处无芳草，临阵磨枪全必考；绝知此事要躬行，裸考也要拼一拼。”　　不出意外，今年考试还是会和往年一样，行测主要有五大类题，分别是常识判断、言语理解与表达、数量关系、判断推理以及资料分析。　　常识判断应该还是20道题涉及政治、经济、法律、历史、文化、地理、环境、自然、科技等方面。图图建议大家在5分钟左右搞定；　　言语理解与表达应该还是40道题，其中阅读理解16道左右，逻辑填空20道左右，语句表达4道左右，图图建议大家做题时间不要超过35分钟；　　数量关系今年应该还以数量关系为主，省部级题量应该还是15道，地市级数量关系应该还是选取省部级的前10道题。做题时间建议控制在10分钟左右。图图强烈建议不要放弃这个模块（尤其是打酱油的考生），一定要留出10分钟左右把自己会做的做完，其他不会的随便蒙就可以了，此模块不建议提前做；　　判断推理应该还是40题，图形推理、定义判断、类比推理、逻辑判断各10道。图图建议做题时间控制在35分钟内；　　资料分析应该还是四篇材料，每篇材料下面对应5道题，最后一题为综合分析题。图图建议时间控制在25分钟左右。　　当然，不管你是认真复习过公考还是完全裸考，图图建议你2017年12月10日进入考场之后注意以下几点：开考十分钟赶紧开始翻卷，翻卷声音一定要大、快、准、狠，要让全考场都听到，要翻得他们开始怀疑自己的人生。然后，大喊一声：太TM简单了！做到一半记得拍一下大腿，大喊一声：卧槽，数量关系居然是原题！　　最后，图图祝各位公考宝宝早日成公，走向人生巅峰，当上总经理，赢取白富美，出任CEO，走向人生巅峰。宝宝们晚上一定要注意早点去休息，检查好考试必备物品，拿出最好的状态去考场！记住一句话：他强任他强，清风拂山岗！图图与您面试不见不散！