　　近日，新疆发布公告，为自治区地矿局、乌鲁木齐高新区、昌吉农科园招聘9名聘任制公务员。记者发现，仅10月份以来，已有四川德阳、河南开封、山西省、新疆四个地区发布招聘聘任制公务员的公告。据不完全统计，截至目前，全国至少已有21个省份“试水”聘任制公务员招聘。（11月28日《北京晨报》）　　目前，我国公务员有选任制、委任制、聘任制三种类型，委任制公务员的占比非常高，而聘任制公务员的占比却很小。委任制公务员只要工作不犯严重错误，就能一直干到退休，是人们眼中的“铁饭碗”。也正因为如此，在传统观念中，进入公务员体系就意味着稳定的身份，以及较为优厚的福利供给。　　然而，也正是因为人们眼中的这种“稳定”，导致公务员队伍缺乏“活力”，而在旱涝保收却又缺乏退出机制的情况下，使得公务员队伍客观上存在一定程度的出工不出力、混日子现象，影响政府的行政效率和服务效率。而聘任制度设计的初衷，正在于打破僵化的公务员进入与退出机制，改变人才无法吐故纳新、政府部门工作作风改进难等问题。因此，聘任制公务员自试点开始，便备受社会各界的关注。　　从公众关注的焦点来看，除了“高薪”引发热议之外，更多的还是期待聘任制能够发挥“鲶鱼效应”，打破公务员的“铁饭碗”，打破终身制的顽疾，让公务员队伍也引入“退出机制”等等。民之所望，施政所向。可以说，公务员聘任制不仅是我国公务员人事制度改革的重要创新，也是克服现有制度弊端，激发体制活力的重要手段。　　虽然公务员聘任制是一项好制度，但综合国内多地的试点情况看，其激发公务员队伍活力的“鲶鱼效应”并不明显，有的试点城市多年来受聘公务员从未被辞退，聘任合同形同虚设。这一点，在深圳似乎已有体现，据此前媒体报道，深圳试点公务员分类改革后的几年内，4万多名公务员中聘任制超过了3200名，但无一人被解聘。尽管深圳方面解释称，这些聘任制公务员均属于优中选优，考核合格。但是，公众的担忧并非多余。　　更为关键的是，相对于委任制公务员招录的“逢进必考”，聘任制公务员的招聘无疑自由空间更大，个别人通过聘任制进行“萝卜招聘”，转而变成委任制，最后实现公务员身份的“曲线救国”，这理应引起足够重视。因此，随着聘任制公务员范围与数量的扩大，对聘任制公务员的招聘、管理、出口等方面需要进一步明确。一方面要加强对招聘全过程的审核与监督，提高透明度；另一方面，要针对聘任制公务员的工资增长机制、转任委任制职级等重要环节出台实施细则，在严把入口的同时畅通出口，加强日常管理考核，重视结果运用，让不符合任职条件的人员尽快退出，整个干部队伍才能真正“活”起来。　　由此可见，公务员聘任制也是一把双刃剑，关键在于我们如何把其变成只对社会有好处的“单刃剑”。（文/丁恒情）