　　11月8日，山西省人社厅公布，经国家公务员局批准，该省决定面向全国，为山西省经济和信息化委员会山西省大数据产业办公室，公开招聘聘任制公务员2名，年薪30到40万元。这是山西省首次试水聘任制公务员。（11月11日 央视）　　此新闻一出，立刻引发了大量网友点评。不管怎么说，在笔者看来这都是一件好事情，不仅对于群众、政府、甚至于公务员本身都是一个喜讯。按照我国现行干部任用制度，公务员职务的任用方式有三种，即选任制、委任制和聘任制。目前，全国有多个省份先后试行了公务员聘任制，这是山西省首次试水聘任制公务员，其40万的薪酬立即引发大量的群众舆论，带来的是更多的遐想和多种疑虑。第一，高薪并不是公务员的常态，高薪只针对于专业性较强的职位，是在某专业性很强领域的人才聘任的公务员。第二，高薪养廉高薪聘任制早在07年就已在上海深圳等地实行，高薪只是是政府吸引高技术型人才的方式，对高科技人才的重金聘用无可厚非。　　首先重金招聘专业人才对公务员本身是一个喜讯，翻看招聘公告不难看出此次山西大数据产业办公室招聘2名聘用制公务员的资格条件和工作经历要求十分之严苛，对招聘人员的业务水平有着极高要求。也反映出现在政府对公务员的专业技能和业务能力的要求有一定的提高，在体制内的公务员们应该具有提升自我的意识，主动学习专研提升自身业务能力，保持危机感，成为拥有一技之长低替代性的专业人才改变现有的公职队伍的结构与氛围，激发体制内公务员的学习热情和工作激情。其次重金招聘专业人才对政府也是大有益处，一个政府的行政水平与效能是与公务员的水平、素质、专业能力息息相关的。政府通过聘用方式引入高精尖技术性人才，可以提升政府的行政水平与效能。最后政府行政水平与效能的提高也能更大的方便老百姓的生活，提高群众的办事效率，增加百姓的幸福感。　　所以笔者认为大力推行聘用制公务员对于群众、政府、甚至于公务员本身都是一个喜讯。对于提升我国公职人员队伍专业化水平有重要的作用和意义。社会各界不应把热点聚焦在聘用制公务员的“高薪酬”上，应多关注目前政府对公务员制度的改革，且从事招聘的部门一定要将目光放在应聘人员的专业技能与自身素质上，严格执行招聘公告的条件与要求认真筛查、严格甄选出最优秀最适合的专业性人才。　　文章来源：枣庄日报　　作者：王一