　　110万人参加2018年度国家公务员考试 录取比例约39：1 北京考生2万人　　民法总则和军改入国考题　　法制晚报讯（记者 耿学清 王岗）2018年度国家公务员考试今日开考。根据以往每年都有部分考生临时放弃参加考试，国家公务员局预计今天将有超110万的考生进入考场，录取比例为39：1。北京地区有近2万人通过职位审核。　　在考试现场，记者通过考生了解到，本次国考行测第一题就涉及了《民法总则》。　　现场 北京2万人参考 《民法总则》入国考第一题　　据《法制晚报》（微信ID：fzwb_52165216）记者了解，本次“国考”共有120多个部门计划招录超2.8万人，165.97万人通过了用人单位的资格审查，其中129.2万人完成了缴费，北京地区有近2万人通过职位审核。　　今天上午“行测”（行政职业能力测验）考试结束，记者随机采访的考生反映，今年“行测考题”偏理工科类，较往年题目材料有所增加，涉及到较大的时政热点是“军改”。　　据参加考试的岳先生介绍，本次国考行测第一题的选项中涉及了《民法总则》。　　今年10月1日，《中华人民共和国民法总则》正式施行。据了解，民法总则的出台，是民法典编纂的第一步也是最重要的一步，使中国法治建设进入新阶段。　　11点考试结束后，在北京市考点之一石景山区实验中学，十余位考生接受了记者的随机采访，总体反映题目材料多、阅读量大，涉及时事热点较少、偏理工类。　　一位连续参加了三次国考的考生告诉记者，整体感觉“行测”考题的难度与此前的类似，但是题目的阅读材料有些增加，“时间不够用，数学题几乎没做，地理题有点多。”　　另一位考生也认为题目偏理工类，其中有一道关于压强方面的题目让她出考场后一直在思考，“如果理工类考生参加应该很拿手”。　　考生反映，时事考题不是很热门，其中较大的热点是“军改”、“蛟龙号下水”等。　　一位考生告诉记者，“行测”侧重考综合素质，下午的申论可能涉及时事的更多一些。　　盘点 近年申论材料 聚焦中国传统文化　　下午14：00—17：00进行的是申论考试。申论考试要求考生根据指定的材料进行分析，提出见解，并加以论证。　　申论考试按照省级以上（含副省级）综合管理类、市（地）以下综合管理类和行政执法类职位的不同要求，设置两类试卷。　　据了解，人文领域一直是国考申论的大视角，每年的申论主题几乎都是围绕着人文角度来开展的，无论是城市发展、科技发展、经济建设、文化发展还是社会心态，都与人文密不可分。　　具体到话题，记者注意到，2017年国考申论主要话题为水环境、水文化，2016年关注国民素养和文化教育，2015年则讨论“技术创新”。　　对今年国考申论（副省级）试题梳理还发现，申论材料逐步聚焦中国传统文化。比如2015年国考申论中的一段材料指出，“《韩非子·五蠹》中说，‘世异则事异，事异则备变’，‘事因于世，而备适于事’，意思是社会变化了，一切事情也要随着变化，世事变迁，情况因世事不同而有异，而措施也就应适应于当前情况、人类技术在每一历史阶段的迅速发展。”　　2016年其中一道试题要求用《论语》中的“不学礼，无以立”为中心议题，联系社会现实写一篇文章。2017年国考的申论题目之一是以“以水为师”为题写一篇文章，给出的材料包括孔子的“智者乐水，仁者乐山；智者动，仁者静”和老子的“上善若水”等诸多古语名言。　　专家指出，这就要求考生了解中国传统文化及古人的智慧，学会以古论今。　　明年1月中下旬查成绩　　按照此前发布的招考公告，今天国考公共科目笔试结束后，中央组织部、人力资源和社会保障部、国家公务员局将研究确定最低合格分数线。省级以上职位和地市以下职位合格分数线会有所区别。　　此外，西部地区和艰苦边远地区职位、基层职位和特殊专业职位等，在划定最低合格分数线时将予以政策倾斜。　　2018年1月中下旬，考生可凭本人身份证号和准考证号登录考录专题网站，查询公共科目笔试成绩、最低合格分数线和进入面试人员名单。　　笔试成绩公布后，中央公务员主管部门将根据《招考简章》确定的面试人员比例，面试具体时间由招录机关确定，一般在2018年3月底前进行。　　多知道点 国考笔试要考哪些科目？　　按照此前发布的招考公告，今天上午9：00—11：00，将进行行政职业能力测验考试，下午14：00—17：00，进行申论考试。　　此外，一些职位除进行公共科目考试外，还实行“2+X”考试模式，即除行政职业能力测验、申论两门公共科目考试外，考生还需要统一参加专业科目考试或外语水平测试。　　招考公告显示，报考中央对外联络部、中央编译局等部门日语、法语等8个非通用语职位的人员，先参加12月9日下午进行的外语水平测试。　　另外，报考中国银监会、中国证监会及其派出机构特殊专业职位、公安机关人民警察职位的人员，先参加12月9日下午进行的专业科目考试，其专业科目考试成绩与公共科目考试成绩一同公布，并按各占50%的比例合成笔试综合成绩。　　（法制晚报）