　　众所周知，在考公务员之前，要提前进行笔试的复习。很多考生在最开始的时候总是信心满满，然而要复习的时候，却两眼一抹黑，感觉要考的东西好多，要复习的东西更多，一时之间不知该从何下手。江苏公务员考试网建议考生先理清复习的思路，再一步一步实行复习计划。　　那么复习2018年江苏公务员考试要按照什么顺序呢？接下来就一起来看看。　　　　知己知彼，百战不殆。要想在考试中取得优异的成绩，首先，要对江苏公务员考试的考试大纲进行详细的学习，关注考试的最新变化及对考生各项能力的要求。从大纲中揣摩命题特点，考点设置的规律等。其次，要认真研究历年公务员考试的真题，真题是最好的测试卷，能有效的帮助你了解公务员考试的基本作答思路。在学习的过程中，将真题作为自测卷，记录自己的作答情况；对照答案和解析，理解清楚每一道题，就能逐渐形成自己的答题习惯。点击参考：2017年江苏公务员公共科目考试大纲。　　　　万变不离其宗，教材永远都是考试的中心。学习初始，要建立个人学习计划，有条理的、系统的、全面的开始学习，一定要仔细阅读教材，打牢基础，不要错过任何一个知识点和例题分析，学习教材是考生掌握行测各题型的特点，理解行测常见考点和规律的重要环节。随着学习的不断加深，要逐渐将所学的知识点、解题方法技巧等联系起来，形成完善的知识结构。在学习的同时，要配合使用提分手册，定时定量的做练习，活学活用，才能在巩固基础知识结构的同时逐渐掌握作答技巧和方法。　　　　专项复习阶段在按部就班复习的同时也要注意针对自己不足的地方加强学习和巩固，取长补短。对于自己相对比较薄弱和生疏的部分，需要通过大量的模拟题练习来熟悉考点和解题方法，打开思路。无论学习到什么阶段，都要注意积累答题经验，定时进行整理分析，才能掌握更多题型和方法。　　　　冲刺阶段的复习考生需要做好以下三个方面：首先，进行知识要点回顾，尤其是重难点和薄弱学科的巩固和加深，结合2018年江苏公务员考试提前复习教材，在考试前对所有知识点查缺补漏。其次，要关注最新时政热点极其解读，无论是行测还是申论的考试内容，很大部分都与每年的时政热点息息相关，了解最新的时政热点可以让考生在考试中更加的从容不迫，得心应手。最后，模拟真正的考试环境进行冲刺训练，冲刺阶段复习的不只是知识，还有临场的抗压能力和对考试时间的把握，无论是答题时间还是作答要求都完全模拟真正的考试，才能在练习中寻找然后把握好考试的节奏。来源：江苏公务员资讯网