　　（原标题：公务员聘任制常态化任重而道远）　　公务员聘任制的引入，犹如一条“鲶鱼”，搅活了“一池春水”，既为公务员队伍注入了新鲜血液，又在无形中提升了工作效率。但公务员聘任制常态化，任重而道远。　　公务员聘任制常态化　　任重而道远　　吕苏娟　　继深圳、上海浦东两地在全国率先开展聘任制公务员试点后，目前全国已至少有21个省份“试水”了聘任制公务员招聘。曾经一“考”定终身的委任制，正被一“选”变格局的聘任制所替代，这一制度性安排，引得人们点赞。　　近日，记者调查发现，仅10月份以来，就有四川、河南、山西、新疆四个地区发布招聘聘任制公务员的公告。而不久前，中办、国办还印发了《聘任制公务员管理规定（试行）》，对聘任制公务员的招聘、管理、出口等方面进一步明确。如果说过去这一制度还只是蜻蜓点水式的尝试，那么如今则可算是迈步踏上常态化乃至制度化之路。　　“考”和“选”的一字之差，折射出公务员人才结构和政府管理模式的变化。不可否认，“铁饭碗”曾让一些公务员安于现状、不思进取，甚至成了滋生腐败的“温床”。要解决这一难题，单靠内部自查和自我革命，似乎并不能打破长久以来的思维定势和固有格局。而公务员聘任制的引入，犹如一条“鲶鱼”，搅活了“一池春水”，既为公务员队伍注入了新鲜血液，又在无形中提升了工作效率。　　专业门槛高，是聘任制公务员的一大特点。但从另一个层面看，这也是限制其大范围落地的一个缺点。记者梳理发现，前期“试水”招聘的公务员，多集中在各地新区或开发区，涉及经济运行、园区建设、海事管理、交通物流、信息数据等专业领域。也就是说，基本局限在与市场衔接紧密的专业，很难与体制内人员实现无缝对接和转换。　　这也是限制聘任制公务员良好成长的一大问题。一方面，因专业素质过硬，聘任制公务员常被猎头公司盯上，开出几倍薪水挖人，使得该类人才“下”变得极为容易；另一方面，因聘任制一般是1到5年，聘任到期后就可能不再聘任，无形中使相关部门对该员工能否继续“上”存有疑虑。一上一下间，差的就是制度的完善、待遇的跟进和考核的优化。　　而现实中，相比于委任制公务员招录的“逢进必考”，聘任制的招聘无疑有更大的空间。但这一空间是否会变成“萝卜招聘”，成为一些人端起“铁饭碗”的“曲线救国”之策，也需要各方的高度关注。　　但必须明确的是，实现常态化的前提是规范化的落地。小到招聘程序、福利待遇、辞退机制，大到机构调整、权力制衡、制度完善等，都需要遵循公开、公平、公正的原则，制定具体且详细的标准，让能进的人进来，能上的人上去，也让该退的人退出，该下的人下去。只有这样，常态化才能真正到来。　　此外，实现常态化，还离不开聘任制公务员与现有公务员队伍的合二为一。虽然各地将陆续出台实施细则，让聘任制公务员的岗位更加多元化、多样化，但如何打破专业限定、如何实现内部流通、如何全方位提升和优化队伍结构，仍是迫切需要解决的难题。　　公务员聘任制常态化，任重而道远。但方向既已明确、障碍也已明晰，相信这条路我们会走得更加顺畅，这一目标也会达成得更加完美。