　　我们都知道每年参加国家公务员考试的考生上百万，有很多的人都想挤进国家公务员这个事业当中去，但是在这个让人急眼的工作单位中，有人认为名牌大学的毕业生就不该考公务员，因为他们有了较高于其他人的教育，拥有比其他人更灵活的头脑和更丰富的学识，在企业中去创造，将会有更高的价值。总而言之来讲，就是如果你是一枚名牌大学毕业的学生再去考公务员这个职位的话那就是大大的浪费。　　有人认为名牌学校毕业的大学生争相考公务员是人才浪费　　在每年的毕业季，大批高校应届毕业生已结束了学校的课业，开始投身求职大军中。随着就业形势的日趋严峻，很多应届毕业生会选择参加公务员考试或事业单位招聘，这其中就有着很多来自“985工程”和“211工程”的名牌院校毕业生。那么，名牌大学毕业生就不该考公务员吗？　　“浪费人才”之说有失偏颇，机关中同样渴求优秀人才　　社会上有人认为在国家行政机构、机关事业单位工作，技术含量不高，又不直接产生社会经济财富，因而不需要高层次人才，每年如此多的大学毕业生争相报名参加公务员考试是浪费人才。公务员考试视频课程网校学宝云课堂的老师认为，这个观点其实是不全面的。诚然，不少公务员的确从事着日常行政事务和撰写材料的工作，但是还有很大一部分公务员所从事的都是专业技术性岗位，这些就要利用他们的专业技术知识和技能来完成自己的工作。另外，机关工作同样也需要优秀的人才注入新鲜血液，用他们灵活的头脑和前沿的知识为机关工作带来新风。因此，机关单位里面同样需要优秀人才，他们通过公务员考试进入机关单位当公务员并不是人才浪费。　　职业选择应多元且自由，毕业生想当公务员无可厚非　　同时，我们也应该认识到，就业的选择本身就是自由多元的，有名牌大学毕业生选择去考公务员，也有很多名牌大学毕业生不会去考公务员。纵观各大知名企业，名牌大学的毕业生占着大部分的比例。实际这本身就是劳动者就业中供求关系的一种平衡，选择做什么工作是毕业生求职者自己的事情。我们应当允许人才自主选择、自由流动，并且不应该去质疑名校毕业生报考公务员的本意。　　“名牌大学毕业生考公务员是人才浪费”这种说法是有失偏颇的。通过公务员考试当公务员也好，在公司企业中工作也罢，只要踏踏实实做好自己的工作，就能在本职领域里实现自我价值。如果你是应届毕业生，不妨参加一下公务员考试，给自己的就业多一个选择、多一个机会。　　来源：华图教育