　　2018浙江公务员考试注册及报名时间为2017年11月22日0时—11月27日17时，笔试时间为2018年1月6、7日。　　1、选调生村官是什么？有公务员身份吗？跟普通公务员职位有区别吗？　　答：为改进和加强年轻干部培养选拔，引导和鼓励优秀高校毕业生到基层工作，根据全省基层干部队伍建设需要，面向2018年应届优秀高校毕业生招考的公务员职位。考上之后就拥有了公务员身份。跟四级联考职位相比较，最重要的区别在于选调生村官要先去基层乡镇工作3年，下派到村担任大学生村官。满3年后，回所在乡镇（街道）工作。对能力素质好，群众公认度高，考核优秀的选调生村官，按照公务员职务晋升有关规定，及时提拔到乡科级领导岗位。而且公开遴选工作人员时，优先从选调生中选用，在晋升上更加有优势。　　2、报名选调生村官要什么条件？　　学历要求：本科及以上，并2018年全日制学历应届生　　身份要求：党员（包含预备党员）或者相应学生干部经历，满足其一。　　“相应学生干部经历”是指：在高校就读期间，担任班级委员或党（团）委（支部）委员、校院系学生会（研究生会）中层副职、校院级社团副职以上职务，且担任上述职务时间满一个学年以上。　　报名优势：不限生源、不限专业、不限户籍。　　3、 我的职位是考什么类别的试卷？　　答：根据职位表的最后第二列里标注的考试类别，综合类考行测A+申论A，基层类考行测B+申论B，优秀村干部类考行测C+综合应用能力。　　4、基层类和综合类试卷有什么区别？　　参考2017年浙江公务员考试AB卷：　　（一）言语理解与表达　　A卷总共30题。B卷总共25题。差别在逻辑填空，B卷少3题，片段阅读，B卷少2题。　　（二）数量关系　　A卷总共20题。B卷总共25题。数字推理上B卷多5题。　　（三）判断推理　　A卷总共40题。B卷总共35题。这部分是行测题量最多的部分，差别在定义判断B卷少2题，类比推理B卷少3题。　　（四）资料分析　　AB卷均为15题，无区别。　　（五）常识判断　　AB卷均为20题，无区别。　　所以总的来说，AB卷的差别不多，不论是考A卷还是B卷，都是以行测为基准进行复习，共分五个模块，分模块逐个攻略。　　通过对比2017年浙江公务员考试申论真题卷，我们发现申论A卷和B卷的给定材料大体一致，所以申论从本质上说区别不大，可以统一备考。　　5、我的专业是什么类别的？　　答：对于考生专业分类问题，建议考生可以参考2018年浙江公务员考试专业参考目录　　6、该怎么选择职位？　　答：职位选择三要素：　　第一、能不能报—自身条件：学历、专业、政治面貌、基层工作经历。条件符合多的，比如学历就高不就低、专业符合不报无限制等。　　第二、想不想报—职位特点：地域、工作内容、待遇、发展空间　　第三、适不适合报—竞争情况：竞争人数、竞争比例、性别　　7、考试地点在哪里？　　报考省级机关单位的，考试地点在杭州。报考市以下机关单位的，考试地点在设区的市或所辖县（市）。报考专设残疾人职位的考生，可在报名时选择考试地点。　　8、四级联考是什么意思？　　答：四级联考是指将省、市、县、乡四个级别招的公务员统一进行招考。浙江省公务员考试就是四级联考职位+紧缺职位+选调生村官职位+人民武装干部学员职位这四个职位表组合起来的统一考试。　　9、外省的考生需要什么条件才能报？　　答：外省考生只要有本科学历就可以报考浙江四级联考职位。除个别职位限制本地户籍之外，其他职位在户籍上不受限制。　　10、写着本科的，我硕士能报吗？写着专科的，我本科能报吗？　　答：省考职位表里所写学历是最低要求。职位表里要求学历为大专的，那么本科、硕研学历也可以报；职位表里要求学历为本科的，那么硕研学历也可以报。