　　中新网客户端北京12月10日电（汤琪）今日，2018年度中央机关及其直属机构公务员招考笔试将开考。本次国考共有120多个中央机关及其直属机构和参照公务员法管理的单位参加，计划招录2.8万余人，最终有165.97万人通过报名资格审查，较去年增加了17.34万，通过资格审查人数与录用计划数之比为58：1。　　资料图：2016年11月27日，山西太原一国考考点，考生排队准备进入考场。武俊杰 摄　　　　今天上午9点，2018年度的国考笔试将在全国各省会城市和个别较大城市同时开考。本次国考共有120多个中央机关及其直属机构和参照公务员法管理的单位参加，计划招录2.8万余人。　　根据人社部的统计，共有165.97万人在报名环节最终通过了用人单位资格审查，较去年的148.63万人增加了17.34万，通过资格审查人数与录用计划数之比为58：1。　　不过，通过报名的人数并非就是最终参加考试的人数，因为近年来，国考一直存在“弃考”现象。　　以2017年度国考为例，官方数据显示，有148.63万人通过招录机关资格审查，113.7万人缴费确认参加笔试，98.4万人实际参加考试，参考率约为86.58%，这也意味着去年有超过50万考生“弃考”。　　　　按照此前发布的招考公告，今天上午9：00—11：00，将进行行政职业能力测验考试，下午14：00—17：00，进行申论考试。　　此外，一些职位除进行公共科目考试外，还实行“2+X”考试模式，即除行政职业能力测验、申论两门公共科目考试外，考生还需要统一参加专业科目考试或外语水平测试。　　招考公告显示，报考中央对外联络部、中央编译局等部门日语、法语等8个非通用语职位的人员，先参加12月9日下午进行的外语水平测试。　　另外，报考中国银监会、中国证监会及其派出机构特殊专业职位、公安机关人民警察职位的人员，先参加12月9日下午进行的专业科目考试，其专业科目考试成绩与公共科目考试成绩一同公布，并按各占50%的比例合成笔试综合成绩。　　资料图：2016年11月27日，山西太原一国考考点，考生在考场外看书复习。武俊杰 摄　　　　每年国考，考试纪律都被官方多次强调。本次国考前夕，国家公务员局网站特别发布提醒，期望有志于成为公务员的广大考生从自身做起，诚信报考。　　国家公务员局考前提示，考生应严格遵守考试纪律，不带违禁物品，不做违纪之事，不抱侥幸心理，不搞作假舞弊，妥善保护好自己的考试试卷和答题信息，坚决抵制任何集团作弊、利用各种手段作弊等丑恶违法行为。考后不散布、不传播考试试题，不参与网上不负责任的议论。　　国家公务员局还提醒考生，考试当天，公务员主管部门将联合公安机关、无线电管理等部门，对考场及周边环境进行严密监测，严厉打击考试作弊行为。　　此外，国家公务员局希望广大考生、特别是进入面试以后环节的考生，不临时随意放弃面试资格和录取资格，以免错失实现职业理想的机会，影响其他考生权益和招录机关的正常补员需求。　　资料图：2016年11月27日，11月27日，福州一公务员招考笔试考点，考生在寻找考场。张斌 摄　　　　按照此前发布的招考公告，今天国考公共科目笔试结束后，中央组织部、人力资源和社会保障部、国家公务员局将研究确定最低合格分数线。省级以上职位和地市以下职位合格分数线会有所区别。　　此外，西部地区和艰苦边远地区职位、基层职位和特殊专业职位等，在划定最低合格分数线时将予以政策倾斜。　　2018年1月中下旬，考生可凭本人身份证号和准考证号登录考录专题网站，查询公共科目笔试成绩、最低合格分数线和进入面试人员名单。　　笔试成绩公布后，中央公务员主管部门将根据《招考简章》确定的面试人员比例，面试具体时间由招录机关确定，一般在2018年3月底前进行。（完）