　　社会信用体系建设，政务诚信很关键。近日，惠州市政府出台《惠州市加强政务诚信建设实施方案》，将在公共资源交易、政府和社会资本合作、招商引资、政府债务、街道和乡镇等重点领域推进政务诚信建设。　　市发改局负责人介绍，按照目标，到2018年底，惠州将基本实现政务信息公开透明、政务领域失信记录健全完善，初步建立起守信践诺机制和政务诚信监督体系。到2020年，失信惩戒机制有效发挥作用，政府依法行政水平全面提高，重点领域政务诚信建设取得明显成效。　　引人关注的是，惠州将健全失信惩戒机制。政府部门和公务员存在政务失信记录的，将根据失信行为对经济社会发展造成的损失情况和社会影响程度，对具体失信情况书面说明原因并限期加以整改，依法依规取消相关政府部门参加各类荣誉评选资格，予以公开通报批评，对造成政务失信行为的主要负责人依法依规追究责任。　　政务履约和守诺服务纳入绩效评价　　作为广东省社会信用体系建设试点市，惠州在全省率先建成“一库一网两平台”市公共信用信息管理系统，整合54个市直部门的400多个数据主题，信息涵盖企业、个人、事业单位、社会组织4类主体，入库数据量达5.4亿条。　　如何推进政务诚信建设？根据方案，惠州将从推进政务公开、推进依法行政、建立守信践诺制度、健全政务信用记录、强化信用约束体系、健全失信惩戒机制、加强信用权益保护、打造守法诚信队伍8个方面着手。　　建立守信践诺制度是方案一大亮点。结合权责清单和服务清单，惠州各级政府和公务员将在履职尽责、依法行政、优化服务等方面向社会公开作出信用承诺。把政务履约和守诺服务纳入政府绩效评价体系，把发展规划和政府工作报告关于经济社会发展目标落实情况以及为群众办实事的践诺情况作为评价政府诚信水平的重要内容。　　同时，要在债务融资、政府采购、招标投标等市场交易领域诚实守信，严格履行各项约定义务，为全社会作出表率。　　惠州还将实施区域政务诚信大数据监测预警。支持信用服务机构、高校及科研院所等第三方机构对各地区各部门开展政务诚信评价评级并及时公布结果，加强社会监督。　　逐步公开政务失信记录　　进行失信惩戒的前提是健全政务信用记录，惠州在这方面也有新招。　　市信用办负责人介绍，惠州将依托市电子监察系统准确记录并客观评价全市各级政府和公务员对职权范围内行政事项以及行政服务质量承诺、期限承诺和保障承诺的履行情况。同时，将全市各级政府和公务员在履职过程中，因违法违规、失信违约被司法判决、行政处罚、纪律处分、问责处理等信息纳入政务失信记录。惠州将依托信用惠州网依法依规逐步公开全市各级政府和公务员政务失信记录，并将相关信息报送至国家和省信用信息共享平台。　　惠州还将探索在改革试点、项目投资、社会管理等政策领域和绩效考核中应用政务诚信评价结果。同时，强化公务员评优评先、晋职晋升环节的信用审查结果运用，对存在政务失信记录的公务员，按照相关规定采取限制评优评先等处理措施。　　此外，惠州将实行公务员招录信用审查制度，限制招录列入涉金融等严重失信人名单的当事人为公务员。对公务员录用考试违纪违规的考生，依法依规处理，并记入公务员考试录用诚信档案库，限制报考，限制录用。　　南方日报记者 周欢　　见习记者 余嘉敏