　　2018国家公务员考试行测科目已经落幕，对于新一年的国考试题，大家都会感触很深。资料分析部分很靠谱，整体难度低于以往。复习充分，先做资料分析，绝对是最佳选择。中公教育专家认为，资料分析材料紧随热点，考点常规，难度低。　　一、材料紧跟热点，与时事无缝接轨　　国考资料分析的材料一向常规稳妥，但在近几年也有一些变化的端倪，2018年国考资料分析更是紧跟热点统计材料，与时事无缝接轨，关注最新动态，考查“一带一路”国家民生数据、移动互联网支付数据、城市绿化数据等。　　二、延续重分析轻计算的特点　　2018国考行测资料分析部分没出现新鲜考点，这对于长期备考的考生来说是个好消息，行测资料分析部分2017年出现了颠覆性改革，即轻计算重思考，2018年延续了这一思路。今年单一性的题目比往年增多，受其影响计算难度略降，解题以数据观察为主，属于历年来难度最低的一次。　　三、数据查找简单，列式难度低　　大部分题目比较简单，注重基础考点和查找类题目的考查，据考生回忆，很多题目都是最基本的公式，进行简单计算求值，甚至出现大量直接查找最大数，排名等题目，绝对是此次考试中最大的福利，惊不惊喜，意不意外？　　四、比重题目题干出新　　比重一直是资料分析必考的知识点，考查形式也是变化多样，具体来看，考查两个直接求比重，一个求非A比重，一个比重比较，两个求整体，一个比重公式的两次使用，一个比重为扇形图的题目，其中，比重为扇形图是非常熟悉的考点，但是备受命题人青睐的基期比重计算和比较的问题今年居然有隐退的嫌疑。值得关注的是在命题形式上出现定义三个比重分别为三个不同的字母，进行比较排序的题目，这种变化也是没太大的技术含量的，只是降低了题目的难度而已。　　五、年均计算再次登场　　年均问题的比较在国考近几年曾经出现过，但是求值问题近几年已经淡然消失，今年年均的计算以另外一种全新的面貌登上国考的试卷，已知现期值和基期值，求两年后的值。对基础知识熟悉的考生可以快速列出式子并估算出正确答案。不知道我们的小伙伴基础知识学的是否扎实。　　中公教育专家认为，2018国家公务员行测资料分析题目跟去年相比在计算量上继续下降，在难度系数上直线下降，在做答速度上明显加快，正确率明显上升。这对长期备考准备充分的小伙伴来说绝对是一个利好消息。