　　只有提高基层吸引力，冷热不均的现状才可能缓解　　上周末，一年一度的国考报名工作落下帷幕。今年国考报名共有165.97万人通过用人单位的资格审查，较去年的148.63万人增加17.34万，通过资格审查人数与录用计划数之比则为58：1。想在国考中脱颖而出，依然不是一件容易的事情。　　公务员绝非所有人最热衷或最适合的职业，但很多人都拼命想挤进这个圈子。对于不少考生来说，即便希望渺茫，也阻挡不住其“削尖脑袋往里钻”的决心。不过，近年来，公务员岗位供需的“冷暖差异”却始终难以平衡。从各个岗位的竞争程度来看，显然大城市、好岗位竞争激烈，相反一些偏远地区的岗位直到报名结束时仍无人问津。　　当然，对待这种“冷热不均”现象没有必要大惊小怪。无论这是由体制、观念，还是职位门槛造成的，它在一定程度上反映出人们在择业观上的“扎堆儿”现象。对绝大多数考生来说，报考公务员无非是为了得到一个更“理想”的工作，如何选择也多是基于自身的现实考虑。近年来，伴随着就业压力的日渐增大，千军万马争过国考“独木桥”现象频现，体现的是公务员职业背后的户籍制度、生活条件、工作条件、薪酬水平、自我实现等多方面的比较优势。但与此同时，越是一些看似不起眼的岗位、越到基层，越是需要高素质、高能力的人才。如何增加冷门岗位对优秀人才的吸引力，这实则给相关部门对合理制度的设计引导和相关权利与义务的平衡，出了一道亟待破解的课题。　　解决国考报考的冷热不均现象，除了引导青年人的就业观念外，政府还要拿出切实可行的政策来支持改变基层公务员工资待遇低，工作条件艰苦的现状，解决公仆的后顾之忧。只有提高基层吸引力，真正让基层成为公务员干事创业的热土，冷热不均的现状才可能缓解。而作为青年人，尤其是即将毕业的大学生来说，也要把眼光放得更长远些，对自身特质、潜力以及就业意愿和方向作出明确判断。近年来，越来越多的大学生认清自身特点，主动选择投身基层发展。如能依据自身综合情况，考虑一下“冷门”职位，主动选择到艰苦的地方奉献青春，在艰苦岗位锤炼意志、砥砺品质，未必不是一个好的发展选择。□ 白 丁