　　目前各省公考的面试在即，通过激烈竞争经历千军万马杀进面试的考生们，又要面临新一重考验。想要顺利通过面试，不但要在知识上积累备考，也要做好心态的调整。最后的战斗在即，备考的考生们，跟着文都公考一起来看看如何做好面试准备吧！　　一、心态的重要性　　其实这样的一个的考试，对手不是别人，而是你自己，你要忍得住寂寞，抵的住压力，特别是对于全职备考的，会有很多无形的压力，这期间需要调整好心态。　　备考期间的浮躁，焦虑，每一个考公的人都会经历，也会经常想到失败了怎么办，不断给自己创造压力和焦虑。从而也会导致复习的不够专注，不够踏实。不要想着结果如何，你能控制的只是当下自己的努力付出，想想其实尽自己所能做到最好了，即使失败，那也不会后悔的。至少不要出现考完以后，怪自己不够努力这种借口。你努力了就会有回报，即使这次没成功，那也是一次经验的积累。也许在下一个路口，你就遇见了惊喜。　　二、关于备考　　一是答题思路，建议报名相关课程，比如文都公考推出的系列课程，每种题型用脑图进行梳理，结合案例去记，这样遇到题目就知道该从哪些方向去答，能够自己去列提纲，至少能有个骨架出来。　　二是答题内容，一开始复习，就是开口没话说的尴尬，这个需要去积累，真的是需要下功夫的。看例题、人民时评等，重要的还是要消化，太多的新闻什么的可以浏览，但多了也不会有太多精力去看。很多东西还是在精不在多，一通百通。另外，想提一个点就是，不要认为涉及到政治民生的题目，就一定要用高大上的话语才能得高分，重点是要用你的话来说，记不住习大大的名言，用你爸说过的话讲出来也可以啊，重要的是你要说，表达出你的观点即可，有一些高大上的话语，当然也是锦上添花的事，但是一定要把前提基础打好，不要想太多。　　三是练习非常重要。面试毕竟不同笔试，需要张口说，一开始很多人因为紧张，顶多就自己说一说，但是其实这样的练习效果是非常有限的。多在他人面前尝试，试一次勇气就能多一分，对自己也更加自信，消除一点紧张，也是对自己的挑战。其实这个过程看似简单，却是一个蛮复杂的心里斗争过程，经历经历感觉很是很值得回味的。在练的过程中既锻炼了胆量，也能不断找到自己存在的不足，还能积累题目作答内容，所以建议在备考面试的小伙伴，一定要多练，多练，多练！　　为了一个目标去努力去拼，真的付出了，就一定会有收获；反之，不付出就不会成功，不要存在侥幸心里。最后，文都公考祝愿所有考生都能顺利成“公”！