　　2018年国考笔试已经结束了，又是听到很多国考小伙伴们用哀怨的声音告诉我，数学运算又没有做，啊啊啊啊！图图你说可怎么办啊？也有小伙伴说，这次终于做了数学题，感觉自己萌萌哒，信心满满的。真的吗？今天图图就根据吐槽的小伙伴的回忆描述，来给大家说说今年国考前辈们摔过的跟头简直就是一坑更比一坑深。　　首当其冲行程问题：一辆汽车第一天行驶了5个小时，第二天行驶了600公里，第三天比第一天少行驶200公里，三天共行驶了18个小时。已知第一天的平均速度与三天全程的平均速度相同，问三天共行驶了多少公里？（题目据网友回忆）　　A.800       B.900　　C.1000      D1100　　参加今天考试的小伙伴是这样说的：行程一般比较难，我都是放弃。但之前我们的数量老师说了，前两年题目很简单，预测今年也很简单，所以我就还是看了一下题目。题目中出现平均速度，优先考虑等距离平均速度公式。可是这题也没说等距离啊？那尝试列方程吧，可是总路程分成了三段，每段告诉的都是不同的量t或者是s，甚至是s的一些间接关系。列式的的等量关系找不到，甚至都不知道设哪个量为未知数啊，算了，花了一分钟纠结，于是我选择了放弃。　　这你可就吃大亏了，这题难度看起来很难，实际却难度不大，是完全可以做出来的。这题的等量关系比较隐蔽，主要得先会设未知数x。根据“第一天的平均速度是第三天全程的平均速度相同”，我们可以设第一天平均速度为v，那么全程平均速度也为v，因此可知全路程为s=vt=18v。这便是突破口！而题目又将路程分成了三段，可以分别用含有v的多项式去表示每段路程，从而建立和18v的对等关系。列式即为5v+600+（5v-200）=18v，解得v=50，求得S=18v=900，故选B。　　再来看看第二坑：理解的坑。例如像今天的能耗问题：大致意思是企业花费600万元升级生产线，降低了能耗费用和人工成本，预计在400天后收回成本。　　那么重点来了，这里列方程很多宝宝们找的等量关系是（升级之后的能耗+升级之后的人力）*工作日=企业的花费。于是算出没有正确答案。也是蓝瘦香菇了！　　企业的花费不就是用在耗能和人力上吗？这你可错了。这里的“收回成本600万”是指根据之前未升级的对比，节省下来的能耗+节省下来的人力成本=之前投资用于升级的600万。这才是真正的等量关系。题目意思没有很好理解啊！　　最后再来最后一波计算坑，在“能源汽车企业计划A\B\C\D”此题中，大家都知道是考察不定方程，设A城市有x个充电站，D城市有y个充电站。且根据题意x、y满足x>y条件。列出不等式最终为2x+y=42。题目要求x+6的最小值，怎么做？两个未知数一个方程不会啊？考试前，图图老师怎么说得，不会就代入答案啊。但这题要将选项都减去6才是x的值，按照由小到大的顺序依次代入就可以了。　　今天考完的小伙伴看完以后是不是后悔莫及呢？希望这些国考前辈们跳过的计算坑，理解坑，对于即将投身到公考中的你能有所启示。