　　今日，2018年度中央机关及其直属机构公务员招考笔试拉开帷幕。本次国考共有120多个中央机关及其直属机构和参照公务员法管理的单位参加，计划招录2.8万余人，最终有165.97万人通过报名资格审查，较去年增加了17.34万，通过资格审查人数与录用计划数之比为58：1。相比去年43.9：1的竞争比大幅度提升，看来国考热度仍然不减，仍然是广大学子职业道路上的一个重要选择。中公教育专家第一时间为广大考生深入解读本次考试行测科目的具体情况：　　第一， 从题型题量上看，副省与市地总题量分别为135、130，具体小题型的分布也基本与去年吻合，可以说是非常稳定的一年，请详见下表。　　2014年-2018年国家公务员考试行测题型题量　　第二，从难度上看，副省与地市难度与往年相比难度不大，尤其是资料分析，很多学员反馈，难度“一颗星”，常识“一颗星”，言语“两颗星”，判断“四颗星”，数量没有做。中公教育专家表示：与去年相比资料不难，考查材料比较与时俱进，基本不用笔算。定义、类比也不难，副省的言语理解虽有两篇文章，阅读量较大，实际上整体并不难。　　第三，从考点上看，今年判断推理的考点如意料中一样，必然性仍然考查3题，往年考查的假言命题，今年考查的是三段论。图形推理空间类题型考查增多，考点出现了隔年考的情况，如截面图2016年考查过，除此之外还考查了三视图和折纸盒等考点，都不算新考点，相信很多考生复习的时候都做了充分的准备。　　常识判断副省和地市的考题虽然均涉及政治、经济、法律、历史、文化、地理、环境、自然、科技等方面，但是各科目考查比例上存在较大差异，主要是法律部分，地市试卷常识判断部分法律题占比较大，几乎占据半壁江山。　　总之，国考可谓公考中的一道盛宴，中公教育祝各位考生都得取得理想成绩！