　　原标题：2018年度国考录取比约为39：1　　昨日是2018年度国家公务员考试的公共科目笔试日期，今年考试预计有超过110万考生在全国各地进入考场，考试录取比约为39：1。本次招录共有120多个中央机关及其直属机构和参照公务员法管理的单位参加，计划招录2.8万余人，创下历年新高。　　　　新京报讯 （记者吴为）昨日是2018年度国家公务员考试的公共科目笔试日期，今年考试预计有超过110万考生在全国各地进入考场，考试录取比约为39：1。本次招录共有120多个中央机关及其直属机构和参照公务员法管理的单位参加，计划招录2.8万余人，创下历年新高。　　　　据国家公务员局统计，2018年度国家公务员考试共有129.2万人通过了用人单位的资格审查并缴费。根据以往每年都有部分考生临时放弃参加考试，国家公务员局预计今年实际参加考试的人数在110万人左右，大约是平均39人竞争1个职位。　　本次考试在全国各省会城市和个别较大城市设置考场。记者从有关部门获悉，北京地区共设置184个考点，多所大中专院校和中学都安排了国考考点。　　国家公务员局考试录用司巡视员彭忠宝表示，今年的招录计划较去年的27061人，增加了1472人。职位资格条件设置也更加科学合理。按照今年的招考的岗位分析，超过8成招考名额都在县级以下，且省级以上党政机关录用公务员，除部分特殊职位和专业性较强的职位外，全部用于招录具有2年以上基层工作经历的人员。　　2018年度国考，报考银监会及其派出机构、证监会及其派出机构特殊专业职位和公安机关人民警察职位还要参加专业科目考试，考试已于12月9日完成。笔试结束后，明年1月中下旬成绩将会公布，同时公布的还有笔试合格分数线和面试人员名单，而明年3月中旬前将开展国考面试工作。　　　　按照国考日程安排，昨日进行的是公共科目行政职业能力测验和申论的笔试。申论考试，主要要求考生根据指定的材料进行分析，提出见解，并加以论证。　　行政职业能力测验考试，主要测查与公务员职业密切相关的、适合通过客观化纸笔测验方式进行考察的基本素质和能力要素，包括言语理解与表达、数量关系、判断推理、资料分析和常识判断等部分。　　昨日笔试，国考申论地市级试题给考生两则材料，都围绕城市与农村发展展开。其中一则为十九大报告中提到的“实施乡村振兴战略”，另一则则提到中国古代哲学家老子的“有无”思想对城市发展理念的影响。　　“材料提到了巩固和完善农村基本经营制度，深化农村土地制度改革，完善承包地”三权“分置制度，要求概括农村土地承包政策的发展过程。最后一篇作文题要求围绕城市建设的‘有’、‘无’写一篇文章。”一位考生回忆说。　　　　　　据国家公务员局介绍，公共科目笔试成绩及最低合格分数线可于2018年1月中下旬在考录专题网站查询。8个非通用语职位的外语水平考试成绩和银监会、证监会特殊专业职位、公安机关人民警察职位专业科目考试成绩也同时在考录专题网站上查询。　　对于笔试分数线，国家明确提出，对西部地区和艰苦边远地区职位、基层职位和特殊专业职位等，在划定最低合格分数线时将予以政策倾斜。　　明年面试工作开始前，国家将根据面试人选比例，按照笔试成绩从高到低的顺序，确定参加面试和专业能力测试的人选名单，并在考录专题网站上统一公布。公安机关人民警察职位按照行政职业能力测验、申论、专业科目考试成绩各占40%、30%、30%的比例进行合成后排序。　　通过公共科目笔试最低合格分数线的人数与计划录用人数比例未达到规定面试比例的招考职位，将进行调剂。调剂职位及调剂相关事宜，在公共科目笔试成绩公布后，通过考录专题网站面向社会统一公布。　　此外，部分招录机关会根据职位特点设置面试阶段的专业能力测试，专业能力测试设置情况及相关事项将在考录专题网站及招录机关网站上统一公布。　　责任编辑：许丹榕