　　原标题：参加完2018“国考”笔试 不少考生想点首《凉凉》送给自己　　昨天是2018国考笔试的“大日子”，江苏考区共有70943名考生获得笔试资格。为了更好地备战这场年度大考，考生们自然是铆足了劲儿。然而拿到考卷的他们，却有些“心里发凉”，因为昨天的国考考题，并没有像他们预想的那样“琳琅满目”，而是更加侧重政法知识的考查，人文考题也是以“大综合”的面貌出现。复习得“本末倒置”的考生不由得遗憾，“点一首《凉凉》（《三生三世十里桃花》片尾曲）送给自己，我现在只能做这些了……”　　　　　　昨天上午8：30，记者在南京林业大学考点采访发现，一心参加公务员考试，全力准备“上岸”的考生可不在少数。“我们家学的是会计专业，但学校不咋地，是个本三，所以希望姑娘能够考上公务员，有一份稳定的工作。”家长朱女士站在南林教五楼门外，准备一直等到上午11：00女儿走出考场。“小孩没有找其他工作，之前的两个月一直都在复习国考。既然准备考，就要专心。”　　虽然“不能将所有的鸡蛋都放在同一个篮子里”的道理绝大部分人都明白，但在真正面对考试时，还是有很多考生选择“背水一战”。“我没找工作，这样国考复习期间也可以逼一下自己，‘没有退路，只能考上’。”(,)男生小王说，自己和学校里的准备考公务员的几个同学组成了“复习同盟”，“还是觉得公务员稳定，家人也希望我能参加公务员考试，所以决定试一试。”　　　　　　记者从江苏省人社厅了解到，今年选择在江苏考区考试的考生总数为70943人，比去年增加6819人。我省设立南京、无锡、徐州、扬州四个考区，共设42个考点，2369个考场。其中，南京主考区的考生人数为36100人。　　本次笔试结束后，所有考生的答题卡将按规定送达国家指定阅卷点，由国家集中组织阅卷。考生成绩将由中共中央组织部、人力资源和社会保障部、国家公务员局通过一定的方式和渠道向考生发布。　　　　　　根据考生回忆，2018国考行测考试的常识部分，花费的考试时间最长。考题中的一些热门时政热点都有所涵盖，如三农问题、国际法，还有科技热点中的蛟龙号、太湖之光超级计算机等。同时，还侧重于把贴近生活化的材料与不同科目的知识点糅杂在一起。“有一道关于北斗七星的考题，就挺考验人的。”考生回忆说，这道题给出了四个选项，需要判断哪个是错的，“‘北斗七星是由七颗等亮的恒星组成’，‘北斗七星的相对位置不变’，‘北斗七星中开阳的辅星构成了双星’，‘古代斗牛中的斗就是指的北斗七星’。”考生李同学表示，这道题自己就花了很长时间来思考，“既有古文知识，也有天文知识，还要有生活常识，感觉浓缩了一张‘文综’试卷。”　　　　“有点恍惚，感觉像参加了一场司法考试。”(,)的应届本科生许同学走出考场，对记者无奈地笑着说。“卷子上20道常识题里，10道和法律相关。”　　另一名男生一边走出考场，一边和同学吐槽，“什么唐宋八大家竹林七贤，居然都没考？”原来，这位考生小朱是一位理工科的应届生，觉得自己文史知识薄弱，考试之前花了巨大的时间和精力来应对弱项，“往年的国考题不是都很文化嘛，类似于给伯仲叔季排座次，还有古文和诗句等，这是我最不擅长的，所以我花了很多时间来看文史知识。谁知道，今天却意外败给了法律。”　　　　和行测考卷相比，2018国考的申论考题对于考生的文史知识考查可是相当到位。除了常规的申论必考考点，如“十九大关于我国土地政策承包权续期问题”等，还包含了丰富的文言常识。　　根据考生回忆，申论省部级考卷的作文是“科学、艺术和古文化对想象力起着非常重要的作用，是想象力的源泉。”地市级考卷则用了老子的一句话“凿户牖以为室，当其无，有室之用。故有之以为利，无之以为用”，写城市建设中的“有”和“无”。　　毫无疑问，这需要考生在背诵常规写作“模板”的基础上，积累相当深厚的文化常识，才能够在作文写作中游刃有余。一味的按照套路来“嵌模板”，显然拿不到高分。　　　　2017国考，申论考卷中就已经出现过老子的“上善若水”，2018国考，老子再度登场，“有之以为利，无之以为用”的观点被命题人化用，出进了考卷的写作答题中，考生需要结合老子的“有”“无”谈谈城市建设。　　走出考场的考生纷纷开启了“弹幕模式”，“命题人恐怕是老子的粉丝。”“建议准备2019国考的考生们，复习资料里多加一本《道德经》。”责任编辑：许丹榕