　　2018年国家公务员考试，也就是我们俗称的“国考”，今天上午9点开考了。今年共有129.5万人通过了公务员报名的资格审查并完成了缴费，这上百万名考生今天将纷纷奔赴设在全国53个城市的1100余个考场，完成上下午共计5个小时的考试。　　在这5个小时的考试时间中，考生们肯定是奋笔疾书，使出浑身解数，希望得到更高的成绩；而对于考试中心的工作人员和监考老师来说，也是非常紧张的5个小时。他们要尽最大的努力保证考试安全，维护国考的公平公正。　　这些年随着科技进步，不法分子用于作弊的手段也是越来越先进，“针孔摄像机”、“超声波震动米粒耳机”等等作弊器材五花八门。　　见招拆招，我们国家公务员局等相关部门，有哪些更高科技的手段会亮出来用于预防和打击作弊？　　戳音频，听新闻　　国考想抄抄？没那么容易！　　早晨8点多，参加2018年国考的考生开始陆续进场。进场时，考生会经过安全检查的第一关：监考老师核对考生身份，防止替考行为的出现——　　监考老师：核对考生本人和座次表上的照片是否一致，报名身份证件和今天证件也得一致。如果差异比较大，就要请到考务办再次核对。　　其实提到考试作弊，人们的第一反应就是——抄同桌的！不过，这种作弊方法在国家公务员考试中，基本行不通。国家公务员考试的每个考场，只允许容纳30名考生，课桌间距80公分。也就说，除非真的有千里眼，考生很难看清旁边人的试卷。　　考生李梅：单张桌子，然后人和人之间的间距也是比较大的，一间教室大概是四排到五排人的样子。　　既然抄不到别人的，“打小抄”也是一种常见的作弊手法。不过，考生李梅说，这种作弊方法对于国家公务员考试就更加荒唐了。国家公务员局也多次提醒，公务员考试是一种“能力测试”，大多靠平时工作生活的长期积累。以行政职业能力测验为例，全部是选择题，考察范围从言语理解到数量关系再到常识判断。　　想打小抄？真的是抄无可抄：　　考生李梅：行策都是选择题，永远都不可能碰的到一模一样的题目，你事先做准备是根本准备不了的。除非是你带的那个小抄和卷子一模一样，不然的话你带进去也没有用。　　魔高一尺？还有道高一丈……　　紧接着，我想到最近发生的一个案例。今年11月安徽淮南国家执业医师资格考试时，监考老师发现一名考生，总是盯着手中的橡皮。原来，这块所谓的“橡皮擦”竟是一个作弊器，用来接收场外发射器传送的答案。针对这种“橡皮”作弊手段，之前贵州遵义警方曾查获一个作弊团伙。　　遵义市公安局汇川分局黄海银：有电池、线圈。这就是橡皮接收器。考生事前买到橡皮，把橡皮包装纸拆下来，把作弊器显示一面和开关等挡住，带进考场。　　针对这种高科技作弊手段，公务员考试的考务部门也有应对。在每个考场都能看到一台“信号屏蔽仪”，防止考生利用手机、智能手表等作弊。　　北京市石景山区人事考试中心主任梁艳峰：每个考场配备一台无线信号屏蔽仪，包括2G\3G\4G，在用的手机信号频段全屏蔽。　　此外，每个楼层还专门有一位工作人员，携带一台隐形耳机探测仪巡视，也就是俗称的“作弊克”。　　梁艳峰介绍，别看这个设备身形只有半个手掌大小，它可是反高科技作弊的“神器”。监考人员带着它在楼道里巡视，一旦有不法分子发射信号，能轻而易举截获，再有针对性的找到接收信号的教室、有指向性的找到疑似作弊的考生。　　梁艳峰：正常情况下，这个是没有任何声音的。它会截获无线信号。如果是语音微信，它会有交流声，嘟一声。如果说是用无线信号传输答案，就能准确清晰的听到念答案的声音。（监考老师）他会手持这个，不间断巡视。如果有信号，马上进考场确认作弊考生的位置。它的指向性非常强，比如你们俩这么近，她没带，就没声音，指向你，就非常清晰。　　工作人员现场用此前截获的作弊设备演示发射答案，还原了从“作弊克”截获信号的场景：　　“好，现在宣布答案，第一题A；第二题B……”　　在此前一级建造师考试中，梁艳峰就曾现场抓获了一名作弊考生。这个考生，把作弊接收器的线圈缝在了贴身衣物里，像普通耳机插头大小的接收器，则植入耳朵中：　　梁艳峰：在脖子上，弄了线圈。当时夏天，穿衣服少，我就一翘脚，看到那露出一根线，当时就拿下了。因为探测的就是它。（作弊克）随着信号的加强，指示会逐渐往上升，指定和这个考生，就会满格。　　雷同甄别——织严织密考试安全网　　随着科技进步，近年来作弊手段也是越来越先进。比如，不法集团派人以考生身份进考场，使用针孔摄像机向考场外用视频传输试题，之后由所谓的“答题专家”答题，将答案再送回考场。由于传输用的是“变频、跳频”技术，接收答案用的是“超声波震动耳机”，有的甚至含入口中、只有米粒大小。这些作弊手段隐蔽性极强，给现场发现、抓获作弊带来不少难度。　　不过，就算现场真的有“漏网之鱼”，后续阅卷中也会有阅卷专家对所有试卷进行严密的雷同甄别。凡是甄别为雷同试卷，一律严肃处理。这也就为维护国家公务员考试的公平公正，织密了最后一道防线。　　国家公务员局考试录用司巡视员彭忠宝：在阅卷过程中发现同一科目作答内容雷同，并经阅卷专家组确认的，给予其该科目考试成绩无效的处理。　　同时，彭忠宝表示，从近几年甄别出的雷同试卷情况看，成绩基本属于低分数段。也就是说，企图通过这种方式作弊的考生，不仅花了冤枉钱得到了并不靠谱的答案，事后还将受到违规违纪处理。　　彭忠宝：由于公务员录用考试是能力考试，我们的试题和答案都没有对外公布，作弊集团聘请的所谓作答专家也没有见过以往的真实答案，并没有这方面的作答经验，他们帮助考生作出的答案质量并不高。　　这两年，人社部一直在会同公安、工信等部门联合打击考试作弊行为，公务员考试作弊被有效遏制。在招考中被处理的违纪违规人员从2009年的1016人下降到了去年的264人。　　彭忠宝提醒考生，从报考公务员那天开始，就应做诚实守信的表率，远离考试违纪违规的高压线。否则，轻者将被计入公务员考录诚信档案，影响今后的考试；参与组织作弊，替考或者让他人替考等情节严重的，还可能被追究刑事责任。　　彭忠宝：公安部门对售卖试题答案和通过互联网串通作弊的行为进行侦查，无线电管理部门对考试现场无线电信号严密监控，及时查处不明信号，共同营造良好的考试氛围。　　来源：中国之声《新闻晚高峰》　　记者：何源、李想（实习）