　　2018年度国家公务员考试今天上午开考，超110万的考生进入考场，考试竞争比为39：1。国家公务员考试的考场怎么设置，有哪些防作弊利器？让我们随着记者去探访一下。　　我现在是在2018年度国家公务考试北京石景山区的一个考点，来到现场我们看到，这里的每间教室可以容纳30名考生，同时每个座位之间的距离是80厘米，另外，为了防止作弊，每个考场都配有实时监控摄像头和无线信号屏蔽仪。　　在考试当天，每个考场会有两名监考老师，每个楼层还会有一名老师进行巡考，同时为了确保考场安全，考试中心采取了一系列措施，不少高科技防作弊利器也投入了使用。　　这里就是这个考点的考务办公室，我身后这个屏幕上显示的是每个考场的实时监控情况，另外我身旁有这样一个工具箱，打开看一下，里面都是防作弊的工具。　　这个工具箱里有身份证识别仪，它主要用来甄别考生身份证真伪，防止替考、使用他人身份证参加考试，这个金属探测仪是用来发现疑似无线耳机作弊行为，探测隐形耳机的，另外工具箱里还有执法记录仪，对违纪行为进行现场取证，而功能最强大，且使用最多的则是这个无线耳机探测仪。　　这个设备，别看它个小，它有定位功能，主要是定位考生无线电设备，同时，它还可以监听到考试中间传输答案的声音，这样用它的定位功就能把违纪考生甄别出来。　　　　不仅在考场上配备这些高科技防作弊利器，近年来，国家还加大了打击考试作弊的力度，在国家公务员考试中作弊，后果非常严重。　　对于参与组织作弊、为他人实施组织作弊提供作弊器材或者其他帮助、向他人非法出售或者提供考试试题和答案、代替他人参加考试等犯罪行为，将依法追究刑事责任。　　彭忠宝表示，《刑法修正案（九）》出台后，在法律规定的国家考试中，组织作弊的，将处三年以下有期徒刑或者拘役，并处或者单处罚金；情节严重的，处三年以上七年以下有期徒刑，并处罚金。同时去年修订的《公务员考试录用违纪违规行为处理办法》规定，对有严重违纪违规行为和特别严重违纪违规行为的报考者取消当次报考资格、不予录用，并记入公务员考试录用诚信档案库，视情形记录5年或者长期记录；同时针对近年来，作弊行为盯上高科技，《办法》还增加了雷同答卷的处理条款。　　在阅卷过程中发现报考者之间同一科目作答内容雷同，并经阅卷专家组确认的，给予其该科目考试成绩无效的处理。　　可能被处以有期徒刑、可能被取消报考资格、可能成绩无效、不仅在本次考试中受到相应处理，还将影响今后参加各级公务员考试的录用……国家对于对考试作弊行为的“零容忍”，也再一次提醒考生远离公务员考试违纪违规高压线。