　　夏季转会期叱咤风云的AC米兰新主席李勇鸿赢得了众多米兰球迷的喜爱，不过最近他们遇上了一些麻烦。多家媒体报道，欧足联将拒绝AC米兰提交的自愿投资协议申请书。　　包括《罗马体育报》《米兰体育报》在内多家媒体报道，AC米兰的CEO向欧足联提交的自愿投资申请被拒绝。欧足联为了限制欧洲俱乐部的亏损出台了公平竞赛法案。但是新的投资者可以得到特别的安排，所以今年4月入住俱乐部的李勇鸿虽然在夏季花费了超过2亿欧元，但他希望可以和欧足联达成自愿投资协议。　　6月份，法索内曾提交了一份150页的商业计划书，但计划书中的中国商业收入被认为估计过高，并且关于潜在的股市浮动信息很少。因此，欧足联要求米兰撤回计划书并在修改后提交。而该文件在上个月被重新提交，其中中国收入部分有所减少，但是欧足联希望得到李勇鸿的更多信息，并且《米兰体育报》透露，欧足联同时担心AC米兰能否偿还埃利奥特的贷款，除非AC米兰得到新的融资，否则计划将不会被通过。　　AC米兰正在与高桥企业谈判，但这被认为至少还需要一个多月的时间，而且欧足联也没有足够的信心保证这样就可以让米兰通过协议。而且目前俱乐部已经负债1.5亿欧元，也是一个不利因素。欧足联的监管机构希望李勇鸿的财团可以通过增资来弥补亏损，但需要担保人，甚至需要担保的具体金额。　　不过《米兰体育报》也指出，拥有AC米兰的欧洲赛事将会给欧足联带来一笔新的收入，所以欧足联会尽可能的和红黑军团找到一个双方的平衡点。春天双方将会最终决定和解条件。　　（核桃）