　　今天足坛被悲情的气氛所笼罩，自我们看球起，意大利第一次无缘世界杯。这支球队承载了中国球迷无数的记忆和情怀，没有他的世界杯对于很多人来说已经索然无味。　　布冯哭着告别了国家队，看到一个年至不惑的大叔真情流露，我们也忍不住眼眶湿润。布冯说过希望如他的偶像佐夫一样在40岁举起世界杯，但这个愿望被他和眼泪一起吞下了肚。他蓝衣生涯的句号没能以荣耀装点，更没有一个万众瞩目的舞台。　　意大利人不是伟人，意大利队不是人人都爱。但听到意大利无缘世界杯的消息，心里某处会凹陷下去。意大利坚强的意志和地中海的风情是每届大赛都不可或缺的，但他们总是以悲情结束。从巴乔的背影到2000被金球绝杀，从被韩国队悲惨淘汰到巴神、布冯的眼泪，意大利给人希望给人失落，但意大利球员坚毅的轮廓和瞳孔里的波浪依然让人着迷。　　在今天瑞典国歌响起的时候，意大利主场球迷给对方施加压力抱以嘘声，但队长布冯却为对手鼓着掌。曾经沧海，胜利不是全部，输球一方有时也配得上尊重，这是布冯给我们上的珍贵一课。　　如果说意大利像深邃的大海，那阿根廷则披着广阔的天空。阿根廷的足球永远血性而华丽，带着狂放，带着浪漫，带着孤傲。他们有马拉多纳、巴蒂斯图塔、梅西这样的绝代英雄，但英雄也难逃命运设的关卡。　　在带领阿根廷夺得世界杯的时候马拉多纳神威盖世，但在1990年他也哭着与意大利之夏作别；巴蒂气吞山河被奉为战神，但提到他和世界杯，人们的第一反应就是“阿根廷别为我哭泣”；梅西还在追逐的路上，但你忘不了他对着大力神杯痴痴的眼神。　　阿根廷足球，总是以壮丽开局，以悲情收场。1993年后他们6次闯进大赛决赛6次亚军，有多少风光就有多少失望。阿根廷足球追求完美的结局，却要总以痛苦为伴。　　说起无冕之王，没有谁能比荷兰更配得上这个称号。橙色在足球世界就是悲情的代名词，世界杯3进决赛3次擦肩，他们绚丽的打法并不能让郁金香完全绽放。　　荷兰的美丽足球曾经吸引了大批拥趸，但现在他们走上了一条不可预知的路。岁月流逝，伴随一代人成长的荷兰巨星早已不在，全攻全守的华丽标签也逐渐褪色。实用主义让他们差点尝到甜头，但核心老去，后继无人，直到现在，荷兰还在靠罗本和斯内德这样的三旬老汉。他们曾是球场上的追风少年，但终究追不上时间。　　意大利、阿根廷、荷兰是三支承载着中国球迷美好记忆的国家队，从8、90年代或21世纪初开始看球，没有理由不喜欢他们。深蓝、天蓝和橙色是很多人足球的起点。只是现在这三个国家的足球处境都有些困难。荷兰、意大利已经相继无缘世界杯，明年的阿根廷会逆势崛起吗？还是又会尝到梅西悲情的眼泪？　　（简浅）