　　包括《罗马体育报》、《晚邮报》和《米兰体育报》等多家媒体报道，欧足联将拒绝AC米兰CEO法索内递交的商业计划书，原因是其未能通过财政公平竞赛原则。　　财政公平竞赛原则是由欧足联制定的，旨在限制欧洲俱乐部的财政亏损，但是新的投资者会得到特别的对待。　　今年4月，李勇鸿收购AC米兰，并在夏季转会窗投入超过2亿欧元，希望得到欧足联的认可。　　但是，据《米兰体育报》报道，今年6月，法内索首次提交了一份150页的商业计划书，但书中对米兰在中国的收入预计过高，并且缺少关于潜在的股市浮动的信息。因此，欧足联要求米兰撤回计划书并在修改后重新提交。　　上个月，米兰重新提交计划书，书中预计的米兰在中国的收入有所减少，但是欧足联希望米兰方面能提供更多关于李勇鸿的信息。此外，《米兰体育报》和《晚邮报》称，欧足联还十分关心米兰从艾略特管理公司借贷的资金，米兰如果没有新的融资，可能无法通过财政公平竞赛原则。米兰方面目前正在寻求谈判的可能，但获得新的融资至少需要一个多月，欧足联对此并不抱有信心，因此会否决米兰的商业计划书。　　《晚邮报》还报道称，米兰的商业计划书里包括了俱乐部本赛季的预计亏损，高达1.5亿欧元。财政公平机构希望米兰能确保填补这一亏损，李勇鸿的财团保证通过增资来填补亏空。然而，欧足联希望米兰提供担保，或者需要提交担保金。　　《米兰体育报》指出，这会是米兰进入欧战后得到的最大可能的制裁，制裁不仅只限于欧战，还包括罚款、缩减阵容和限制开支。　　欧足联将于明年春天做出最终决定，米兰将要提交一份解决方案。　　（来自 肆客足球）