　　在刚刚结束的意甲第17轮的较量中，AC米兰在主场2-1击败博洛尼亚。　　本场比赛加图索回归了4-3-3，博纳文图拉出任左中场。在上一轮打贝内文托的比赛，，可惜最终被门将绝杀。而这一轮，博纳文图拉延续了自己良好的状态帮助球队拿到三分，而这也是加图索执教米兰后的首场胜利。　　AC米兰在今年夏天引进了多达11名新援，但是在球场上米兰大多数依赖的还是上赛季的两名大腿苏索和博纳文图拉。开场第10分钟，博纳文图拉接过顶球不停球直接打门取得领先，而在第80分钟，双方1-1打平的情况又接博里尼的长传顶入网窝。打回4后卫的米兰队进攻更加简练，不再依赖个人的推进，博纳文图拉抢点和小范围盘点配合的优势显现了出来，而他上赛季也一直在这个位置发挥出色。赛后《全市场》给了博纳文图拉7.5分的高分。评价他：2场3球，展现了他的自信与破坏力，这不是巧合。《whoscored》也给了博纳文图拉8.9的全场最高分。　　赛季初博纳文图拉的肌肉拉伤问题导致他缺席了很多重要场次的比赛。中期恢复的他在场上也常常踢不满90分钟。在蒙特拉的麾下，博纳文图拉需要和恰尔汉奥卢分享比赛时间，双方轮流首发然后经常在场上相互换下，在此前0-0都灵的比赛中，蒙特拉用恰尔汉奥卢换下了博囧造成了后者的不满。那场比赛之后蒙特拉也随即下课。在加图索上任后的两场联赛，恰尔汉奥卢甚至连大名单都没有入选，而在博纳文图拉则用两场3球1助攻的表现回报了加图索。 　　博纳文图拉在赛后表示：“我们希望这场胜利是我们走向连胜的转折点，它给了我们勇气。，我很高兴今天能取得进球。“而加图索也在赛后表示：”博纳文图拉可以在任何地方拿球， 他非常的优秀。如果他身体健康， 他可以在任何地方踢球， 他是我们的重要球员。我一直说他是意大利最好的中场球员之一。”可以见得，一个健康的博纳文图拉可以作为AC米兰进攻的保障，上半程米兰还有维罗纳和佛罗伦萨两个对手，希望可以如博囧所说越战越勇。　　（核桃）