　　北京时间12月10日3时45分（意大利当地时间9日20时45分），意甲第16轮上演意大利德比，尤文图斯主场0比0平国际米兰，终结连续44轮破门的意甲纪录。上半时，曼朱基奇头球中楣。下半时，伊卡尔迪射门打在贝纳蒂亚手上未获点球。佩里希奇头球解围险些自摆乌龙，汉达诺维奇将球托出。国米保住不败战绩，仍领先尤文和那不勒斯2分。那不勒斯本轮如取胜将夺回榜首位置。　　尤文是本赛季意甲进球最多的球队（41球），国米则与那不勒斯、罗马并列失球最少（10球）。尤文此前创造连续44轮意甲进球的纪录，在意甲主场则连续45轮破门。阿莱格里首发令人意外，阵型也变为4-3-3。迪巴拉坐在替补席上，阿莱士-桑德罗和道格拉斯-科斯塔也未首发。曼朱基奇、皮亚尼奇和恰逢29岁生日的阿萨莫阿出战，基耶利尼复出顶替巴尔扎利。　　国米不仅是领头羊，也是本赛季意甲唯一不败的球队，比上赛季同期多出18分，是近2个赛季进步最快的球队。上次在都灵击败尤文要追溯到2012年，同时也是在尤文新主场赢得过意甲比赛的4支球队之一。米兰达结束禁赛取代拉诺基亚，同样解禁的加利亚尔迪尼则打替补。博尔哈-巴莱罗顶替若昂-马里奥。前场攻击4人组没有变化，布罗佐维奇继续先发。　　开场8分钟，尤文首次威胁就险些破门，夸德拉多右路斜传蹭桑顿背部变线，什克里尼亚尔禁区中路解围踢空，曼朱基奇后点小禁区角上推射被汉达诺维奇封出，接着小角度冲顶越过汉达诺维奇，米兰达门线前面凌空解围踢到半空，赫迪拉右路再顶向门前，然而没有队友接应。夸德拉多被博尔哈-巴莱罗放倒，皮亚尼奇在门前26米处主罚任意球偏出左门柱。　　夸德拉多右路截下米兰达解围球传中，皮亚尼奇送出过顶球，马图伊迪背身胸部做球，赫迪拉禁区右侧距门11米处半凌空勾射，汉达诺维奇脱手后将球拿到。皮亚尼奇左侧开出角球，门前乱作一团，曼朱基奇在门前5米处半凌空射门被汉达诺维奇封出，不过尤文犯规在先。尤文第45分钟险些破门！　　上半时尤文7次射门3次射正，国米则没有1次射门。国米第52分钟才有首次射门。博尔哈-巴莱罗反击横传，坎德雷瓦在门前32米处抽射被斯琴斯尼得到。曼朱基奇横传，伊瓜因漂亮脚底拉球转身摆脱博尔哈-巴莱罗，突入禁区被米兰达封堵，曼朱基奇禁区弧顶低射被汉达诺维奇没收。　　阿萨莫阿左路传中被桑顿顶出，伊瓜因在门前20米处半凌空抽射被汉达诺维奇得到。国米第60分钟经历险情，状态出色的夸德拉多右路假动作过人，尝试与伊瓜因踢墙配合，伊瓜因挑传禁区右侧，佩里希奇抢在夸德拉多前面头球解围几乎自摆乌龙，汉达诺维奇单手托出横梁！皮亚尼奇右侧开出角球，曼朱基奇在门前9米处顶出弹地球被汉达诺维奇得到。　　桑顿因伤被达尔伯特换下，加利亚尔迪尼换下坎德雷瓦。夸德拉多右路再次传中被什克里尼亚尔顶出，阿萨莫萨左侧禁区前沿左脚低射被汉达诺维奇封出。丹布罗西奥右路反抢阿萨莫萨传中，佩里希奇后点距门15米处凌空射门被封堵。迪巴拉换下赫迪拉。皮亚尼奇右路斜传，曼朱基奇在门前12米处头球一蹭被汉达诺维奇得到。本坦库尔换下皮亚尼奇；埃德尔换下伊卡尔迪。双方最终0比0互交白卷。　　23-斯琴斯尼/2-德希利奥，4-贝纳蒂亚，3-基耶利尼，22-阿萨莫阿/6-赫迪拉（75‘迪巴拉），5-皮亚尼奇（85’本坦库尔），14-马图伊迪/7-夸德拉多，9-伊瓜因，17-曼朱基奇　　1-汉达诺维奇/33-丹布罗西奥 ，37-什克里尼亚尔，25-米兰达，21-桑顿（63‘达尔伯特）/11-贝西诺，20-博尔哈-巴莱罗/87-坎德雷瓦（69’加利亚尔迪尼），77-布罗佐维奇，44-佩里希奇/9-伊卡尔迪（86‘埃德尔）　　（马舸）