　　根据欧足联的新规则，下赛季欧足联积分排名前四的联赛将拥有四个欧冠正赛名额，这也就意味着本赛季意甲前四可以直接进入下赛季欧冠正赛。对多年无缘欧冠赛场的AC米兰和国际米兰来说，额外多出的这个名额无疑是一大利好，两队都期待着本赛季加入欧冠资格争夺的战团……万万没想到，意甲13轮过去，欧冠资格争夺的惨烈程度完全超出了人们的想象。　　看一下意甲积分榜吧：那不勒斯13轮35分领跑，国际米兰和尤文图斯分别以33分和31分紧随其后，接下来三支球队都是少赛一轮，罗马、拉齐奥和桑普多利亚分别有30、28和26分。这是什么概念？如果各队都把补赛踢上（罗马和桑普恰好碰面），五大联赛打到现在，多少都有了相对清晰的“领骑军团”，但没有哪个联赛像意甲这样分这么高、咬得这么紧。英超2-7名分差很小，但曼城已经领先8分；西甲巴萨的领先优势小一点，但第二的瓦伦西亚甩开了身后的皇马和马竞也有6分；德甲拜仁和法甲巴黎都手握6分优势，也算拉开了距离。　　平行对比，桑普多利亚12轮拿到的积分压过了切尔西、热刺、阿森纳、利物浦、皇马、马竞、莱比锡和多特蒙德等球队，与上赛季对比，当时意甲13轮后第6名积24分（还比桑普多赛一场），第二名的积分也就是26分。而上赛季的13轮24分已经是近几年来同时期第6名的积分新高了，之前几年都在20-22分之间。如果直接按照现在的场均积分推算，意甲第四到了赛季末的积分将会是95分！即便考虑到不可能整赛季都那么稳定，排除掉互相交锋带来的积分损耗，　　上赛季英超，利物浦和阿森纳的争四大战维持到最后一轮，最终红军76分胜出一筹，枪手拿了75分竟然都无缘前四。翻看积分榜你会发现，在前7名和后13名之间，拉开了一道巨大的鸿沟，第7名埃弗顿领先第8名南安普顿15分。如今的意甲呢？假如你把桑普多利亚看做“埃弗顿”，那么他们和第7的AC米兰之间已经拉开了7分差距（桑普还少踢一场），前五名甩红黑军团的距离只会更远，而且那五支强队更稳定。如此参照一番，不难发现如今意甲前5的集团优势比上赛季的英超六强还要恐怖——去年英超13轮过后有3支30分的球队，今年意甲则最多能到5支！照这样的势头，上赛季阿森纳75分第五的纪录可能还要被超过。　　当15-16赛季莱斯特城上演奇迹的时候，就有分析指出虽然“狐狸”表现极其出色，但也有强队不强、没有打出应有统治力的因素在里面。而在上赛季，英超的强队们可以说集体重回强势状态，打相对较弱的球队要稳妥了很多。联赛是38轮的较量，和强队相比，相对较弱的球队肯定是更多的，赢尤文和赢贝内文托都是3分，“虐菜”的质量更可能决定你能否取得足够高的积分。上赛季英超六强的虐菜工作很不错，只是本赛季意甲前六的虐菜水准实在太逆天了……　　换句话说，如果你是意甲前六名中某一队的球迷，当你打开赛程表查阅竞争对手本轮的结果时，多半是会失望的——只要不是前六内部互相作战，基本没可能丢分。如果你觉得桑普不是传统豪强，那把前5对阵后15的战绩算一下，是45胜5平1负，抢分率是更令人绝望的91.5%。当你根本没法指望对手在弱队身上丢分的时候，追分的感觉是很绝望的。罗马最近5轮联赛全胜，但只有到掀翻直接对手拉齐奥才提高了一名。　　其实从意甲近几年的情况来看，这样的发展趋势是可以预料的。许多老牌名队遭遇经济问题，或降级或破产重组；意乙打上来的（尤其是附加赛产生的）升班马也没什么战斗力，还有好些意甲新军，刚升级的那个赛季就直接降回去的不在少数。上赛季13轮后，意甲降级区的3支球队积分总和为18分（7/6/5），本赛季的15分又创新低。上赛季垫底的佩斯卡拉只有18分，本赛季开局13连败的贝内文托很有可能比他们积分还低。这倒也是赶了巧，像贝内文托这样以意乙第5名杀出附加赛的，本来就算罕见。　　其实从“虐菜”角度来说，AC米兰并没有什么失误，主场没拿下热那亚这样的情况也是会发生的，另外6场都获得了胜利。这也是蒙特拉受到口诛笔伐的一大原因。诚然，AC米兰面对这些球队并没有多少把握，但你一路打下来全败，就造成了目前的艰难局面。你虐菜稳，别人也稳；正面交锋一输，积分立马被拉开。前几名的球队或许也很无奈，拿下米兰都没法帮助自己拉开和竞争对手的差距。李哥为AC米兰带来了几乎一整支球队的新援，结果却碰上了非常罕见的历史级高分奇景。　　在意甲上半程剩余的比赛中，还有7场前六名球队之间的直接对话，因此前六的整体积分势头可能在半程的时候会有所放缓，不会像现在这样恐怖。如果前六之间出现较为清晰的胜负关系，有明显的“小联赛”强队和弱队的话，意甲第四名乃至第六名的欧冠/欧战线可能还会略低一点；但如果前六相互牵制，很有可能把最终的积分整体拉得很高。如果按目前的势头换算，前六名球队在“小联赛”以外的28轮联赛中，平均每队能拿到75分！这样算来，第四名超过80分几乎是必然的。　　上赛季意甲前三的91-87-86这样的积分分布已经很可怕了，本赛季的情况会如何？夺冠需要多少分，进军欧冠又需要多少分呢？　　（新浪体育 华迪维亚 专栏）　　：　　：　　　　　　　　