　　北京时间12月2日3时45分（意大利当地时间1日20时45分），意甲第15轮开始1场较量，尤文图斯客场1比0力克那不勒斯，终结对方联赛不败战绩，两队积分差距缩小到1分。迪巴拉助攻带伤出场的伊瓜因攻破老东家球门，尤文创造连续44轮意甲进球的新纪录。布冯首度作为尤文门将意甲客场零封那不勒斯。目前仅剩国际米兰保持不败，本轮取胜即可升至榜首。　　阿莱格里排出圣诞树阵型。曼朱基奇、赫韦德斯，利希施泰纳因伤没有随队出征，周一做了手部手术的伊瓜因被迫出战旧主，迪巴拉和道格拉斯-科斯塔提供支援。基耶利尼伤愈复出，德希利奥与阿萨莫阿打边后卫，巴尔扎利与阿莱士-桑德罗得到轮休，全力备战下周中关键欧冠战役。那不勒斯主场与尤文近13次交锋仅1负（8胜4平）。后卫马里奥-鲁伊及时伤愈。　　那不勒斯身着黑色第三球衣，尤文则一袭黄色战袍。尤文球迷因安全原因不允许入场。开场后两队没有太多试探，直接展开对攻。因西涅抢断皮亚尼奇横传，哈姆西克跟进稍晚错过机会。道格拉斯-科斯塔直传，伊瓜因反越位成功，禁区右侧小角度挑射被雷纳肩部挡出底线。　　尤文第12分钟取得领先！，1比0，这是他离开那不勒斯后，与老东家5次交锋的第5个进球。哈姆西克传球，因西涅禁区左侧打高。卡列洪传球，哈姆西克外围发炮被布冯封出底线。尤文反击依然很有威胁，伊瓜因抱怨队友传球太慢，此后他又冲着对方因西涅和梅尔滕斯发火。　　哈姆西克与梅尔滕斯射门均被封堵。因西涅弧线球被布冯托出底线，卡列洪开出角球，因西涅前点头球一蹭又被布冯化解。此后他又一脚远射被布冯得到。哈姆西克传球，卡列洪禁区右侧斜射偏出。　　下半时，希塞传中，梅尔滕斯头球高出。梅尔滕斯传球，因西涅左侧禁区边缘直接射向布冯。卡列洪禁区前沿得球射穿两名后卫裆下偏出左门柱。梅尔滕斯在基耶利尼贴身防守下倒地，主裁判拒绝判罚点球。　　杰林斯基换下阿兰；马尔基西奥换下赫迪拉。迪巴拉右路回敲，皮亚尼奇挑传禁区左侧，马图伊迪在门前6米处左脚凌空打出弹地球被雷纳托出横梁！杰林斯基中路斜传禁区左侧，因西涅胸部将球，距门9米处左脚半凌空抽射偏出远门柱。因西涅和马里奥-鲁伊下场，换上乌纳斯和马乔，那不勒斯用完了换人名额。夸德拉多和巴尔扎利登场，换下道格拉斯-科斯塔和德希利奥。最后时刻，雷纳也冲到尤文禁区争顶，但那不勒斯最终没能挽回败局。　　25-雷纳/23-希塞，33-阿尔比奥尔，26-库利巴利，6-马里奥-鲁伊(76'马乔)/5-阿兰(67'杰林斯基)，8-若日尼奥，17-哈姆西克/7-卡列洪，14-梅尔滕斯，24-因西涅(76'乌纳斯)　　1-布冯/2-德希利奥(84'巴尔扎利)，4-贝纳蒂亚，3-基耶利尼，22-阿萨莫阿/6-赫迪拉(67'马尔基西奥)，5-皮亚尼奇，14-马图伊迪/11-道格拉斯-科斯塔(79'夸德拉多)，10-迪巴拉/9-伊瓜因　　(马舸)