　　今天凌晨刚刚结束的欧联杯小组赛AC米兰对阵里耶卡的比赛中，AC米兰0-2客负里耶卡吃到了本赛季的第一场欧联杯的败仗，并且这是球队历史上第一次在正式比赛中输给克罗地亚球队。　　由于已经提前小组出线，所以本场比赛加图索派出了一套替补阵容的首发磨合默契，苏索，博纳文图拉，R罗，博努奇，唐纳鲁马等主力均未入选。小将扎内拉托，福特均获得了出场机会。这样的一场比赛输球也不是非常不能接受，但遗憾的是输球了，球队的场面也打得不好看，没有让人看到加图索给球队带来的改变。　　AC米兰的攻势雷声大雨点小，全场7次射门没有一次打在门框范围内，在第70分钟里耶卡开始退守后，AC米兰大举压上但最终在60%的控球率下仍然机会寥寥，球传到禁区前就开始失误，这一定程度上也体现了球员的小范围配合较差且心态不稳定的情况。由于欧联杯相比意甲替补席只能坐5人，加图索索性没有带上博纳文图拉，苏索以及卡利尼奇。这导致球队在落后的局面下缺只能换上边后卫阿巴特，把卡拉布里亚提到边锋冲击对手防线。事实证明他的传中都不能做到脚脚送到禁区，更不要说制造威胁了。尽管获得7次角球，2次任意球，但比格利亚主罚的皮球，米兰球员们几乎没有顶到过。反而给对方的中卫埃勒茨刷了数据，全场高达8次争顶成功。赛后《whoscored》网站打出的评分来看，AC米兰没有一人超过6.9分，表现差强人意。　　加图索上任AC米兰后取得了一平一负的成绩未尝胜绩，同时他也是AC米兰16年来第一位在首场比赛没有拿到胜利的教练。最主要的，加图索还是沿用蒙特拉的三后卫阵型，却在进攻乏力的老大难问题上还没有突破。赛前AC米兰体育总监米拉贝利表示加图索不是过渡教练，那么留给加图索还有至少半个赛季的时间，让我们看看红黑军团能否触底反弹。　　（核桃）