　　北京时间12月11日20时(瑞士当地时间13时)，欧联杯32强淘汰赛抽签在瑞士尼翁欧足联总部举行。阿森纳抽到英格兰人波特执教的瑞典球队厄斯特松德;；AC米兰对阵保加利亚冠军卢多戈雷茨；那不勒斯抽到德甲亚军莱比锡RB；多特蒙德对阵亚特兰大。　　　　多特蒙德 vs 亚特兰大　　尼斯 vs 莫斯科火车头　　哥本哈根 vs 马竞　　莫斯科斯巴达克 vs 毕尔巴鄂　　雅典AEK vs 基辅迪纳摩　　凯尔特人 vs 圣彼得堡泽尼特　　那不勒斯 vs 莱比锡RB　　贝尔格莱德红星 vs 莫斯科中央陆军　　里昂 vs 比利亚雷亚尔　　皇家社会 vs 萨尔茨堡　　贝尔格莱德游击 vs 比尔森胜利　　布加勒斯特星 vs 拉齐奥　　卢多戈雷茨（保加利亚） vs AC米兰　　阿斯塔纳（哈萨克斯坦） vs 葡萄牙体育　　厄斯特松德（瑞典） vs 阿森纳　　马赛 vs 布拉加　　参加抽签的包括24支欧联杯小组赛出线队和8支冠军杯小组第三球队。12支欧联杯小组赛头名和4支成绩较好的冠军杯小组第三分到第一档，12支欧联杯小组赛第二和4支成绩较差的冠军杯小组第三分到第二档。　　欧足联竞赛部主任马尔凯蒂主持抽签。决赛举办地大使阿比达尔担任嘉宾。抽签原则是同一足协球队回避；欧联杯小组赛同组球队回避；第一档球队先打客场。　　1/16决赛两回合分别于明年2月15日和22日进行，1/8决赛抽签将于明年2月23日举行，决赛将于明年5月16日在里昂奥林匹克公园球场举行。　　(马舸)