　　北京时间12月8日2时（克罗地亚当地时间7日19时），欧联杯小组赛D组开始最后1轮较量，提前锁定头名的AC米兰客场0比2负于里耶卡，终结本届欧联杯不败战绩，加图索上任以来1平1负。整场比赛AC米兰没有1次射正。扎内拉托和替补出场的福特完成一队首秀。　　AC米兰已经获得头名，首次指挥欧战的加图索得以使用二线阵容，并改用3-5-2阵型。与上周末联赛相比，只有罗马尼奥利继续首发。斯托拉里出任门将，19岁的扎内拉托上演首秀，场上还有同样19岁的洛卡特利和库特罗内，以及21岁的卡拉布里亚和22岁的安德烈-席尔瓦、罗马尼奥利。里耶卡也无欲无求，该队已确定获得小组第三，此前2个主场均告负。　　开场仅7分钟，里耶卡首次射门就取得领先！，1比0。AC米兰失球后进攻也无起色，里耶卡开出角球，埃莱兹头球摆渡，祖帕里奇凌空打偏。洛卡特利后场丢球，阿科斯蒂右路内切传球，普利奇禁区边缘半凌空抽射偏出近门柱。AC米兰再度丢球被打反击，韦索维奇右路弧线球传中，普利奇后点距门6米处顶出弹地球偏出近门柱。AC米兰第39分钟等来首次射门，萨帕塔右路长传，库特罗内插到防线身后，禁区右侧距门8米处小角度凌空吊射落在球网上方。　　下半时开始82秒，AC米兰再失一球！，2比0。洛卡特利左路抢断再过1人切入禁区回传，安东内利在门前10米处推射被埃莱兹破坏出底线。卡拉布里亚右路传中，库特罗内在门前7米处头球弹地高出。阿巴特换下扎内拉托。比格利亚禁区弧顶主罚任意球偏出左门柱。洛卡特利吃到黄牌，欧联杯将停赛1场。福特换下安东内利。AC米兰最终0比2落败。　　30-斯托拉里/29-萨帕塔，29-帕莱塔，13-罗马尼奥利/2-卡拉布里亚，45-扎内拉托(74'阿巴特)，21-比格利亚，73-洛卡特利，3-安东内利(80'福特)/9-安德烈-席尔瓦，63-库特罗内　　(马舸)