　　日前，为迎接国际米兰俱乐部成立110周年，国际米兰足球俱乐部官方正式启动“名人堂项目”。该项目旨在收集并传承自俱乐部创建以来俱乐部球员的运动遗产和记忆。　　2018年国米名人堂将在门将、后卫、中场、前锋4个位置各选出1位工4位球员。参选国米名人堂的球员应满足三个条件：一、代表国际米兰出战各项正规赛事至少60场。二、至少曾在国际米兰赢得一项比赛冠军。三、必须是退役三年以上的球员。　　根据国米官网的名单，门将位置上，意大利国门帕柳卡、“圣托尔多”、曾加均入围，前不久刚刚从本菲卡退役的巴西国门塞萨尔则因未满足“退役三年”这一条件而无缘评选。　　后卫方面，大国际时代缔造者阿曼多-皮基、大国际时代核心之一前国米主席法切蒂、蓝黑忠臣巴雷西毫无疑问进入候选名单，2010年三冠王功臣萨内蒂、齐沃也都入围；　　中场方面，由现马竞主帅西蒙尼、“艺术之子”马佐拉、曾代表三国出战国家队的斯坦科维奇等名将领衔。1997--1999年期间，西蒙尼曾效力于国米两个赛季，各项赛事出场76次，打进14粒进球。　　前锋位置上，国米历史射手王、主场命名者梅阿查、“别针”阿尔托贝利、“外星人”罗纳尔多、克雷斯波、维埃里、博格坎普等蓝黑传奇亦悉数在列。　　据悉，国米此次开放了官网（www.inter.it）和官方app等平台供投票，球迷可在官网注册进行投票。在官网上可以看到全新的投票实时统计，其最终名单将在明年的110周年庆典上公布。名人堂也将作为国米成立周年庆典的保留项目，每年都会进行评选。　　值得一提的是，球迷将在本次评选中起到相当重要的作用：球迷的选票将占到50%。除此之外，媒体占比将达20%、剩余的30%则留给国米球员（包括各级梯队）、工作人员、已入围候选成员以及合作伙伴。　　110年的历史，国米给足球世界留下了无比宝贵的财富和珍贵的记忆，而名人堂则将他们留给蓝黑军团的财富和记忆传承下来，而在这个过程中，需要大家的参与，国米历史最佳，有你的一票。　　附官网投票链接：　　http://www.inter.it/cn/societa_club/hall-of-fame