　　北京时间明天凌晨，尤文图斯将在客场挑战奥林匹亚科斯，后卫巴尔扎利出席了赛前的新闻发布会，由于基耶利尼缺阵，他将跟贝纳蒂亚组成中卫搭档。　　关于球队更衣室出现危机的言论：“更衣室的氛围非常好，击败那不勒斯让大家很开心，我们很平静，但同样也很专注，我们现在只考虑奥林匹亚科斯。外界对于球队的言论是毫无根据的。”　　“尤文的精神从来没有变过，这是俱乐部的DNA。我们跟那不勒斯打了一场硬仗，这是之前没有遇到的困难。面对欧冠严峻的小组形势，这场胜利给我们带来了更多动力。”　　“为什么们我们现在很少丢球？最初我们所有人无意识地缺少了一些共同防守的欲望。在最近几场比赛中我们做得非常好，能看到我们的前锋也会卖力帮助球队，因此球队变得更加稳固和团结。”　　“进入欧冠1/8决赛是我们这个赛季的初步目标，明天的比赛非常重要，首回合他们就给我们制造了困难，比赛不会简单，我们要冷静面对。”　　关于贝纳蒂亚：“他是一位非常出色的后卫，我认为有时候他只是没有得到信任。他的水平是世界级的，跟状态最佳的他搭档，整个球队都能进步。”　　关于道格拉斯-科斯塔：“他是一个善于一对一突破的球员，他的特点对现代足球非常重要。他需要时间来适应，这对任何来意甲踢球的人都是正常的现象。他现在的表现越来越好了。”　　“我是BBC中唯一一个在场上的球员了？实际上因为身体伤病原因，我们最近几年都没能一直合作了。尤文这几年的强项就在于能利用不同的球员。”　　（来自 直播吧）