　　北京时间12月11日3时45分（意大利当地时间10日20时45分），意甲第16轮开始1场较量，AC米兰主场2比1胜博洛尼亚，加图索上任以来3场正式比赛首胜。博纳文图拉梅开二度，终结AC米兰399分钟意甲主场进球荒。卡利尼奇和博里尼贡献助攻。AC米兰旧将维尔迪一度追为1比1平，马西纳远射中楣。　　加图索迎来执教AC米兰首个主场，对阵AC米兰前辈多纳多尼执教的博洛尼亚。AC米兰此前10场联赛仅2胜，追平本队意甲主场连续4轮不进球纪录（2007年12月和1984年4月）。加图索放弃连续2场使用的三中卫阵型，改打4-3-3。罗马尼奥利停赛，比格利亚因伤缺阵。与周中欧联杯相比，11名首发全换，攻击线仍是上轮联赛的配置，卡利尼奇打中锋，苏索和博纳文图拉两翼策应。博洛尼亚近7次联赛作客AC米兰5负，维尔迪与德斯特罗出战旧主。　　虽然米兰下了几小时雪，但圣西罗球场覆盖了保护膜。AC米兰一开场就大举进攻，接连获得角球，并于第10分钟取得领先，，1比0。这是AC米兰11月20日以来主场399分钟首球。　　凯西中场传球被卡利尼奇身体一垫弹起，博里尼禁区边缘凌空抽射被米兰特没收。博里尼左路低传，苏索闪开防守，在门前23米处左脚抽射高出。纳吉右路直塞禁区，德斯特罗在门前8米处转身射门被蒙托利沃飞铲化解。苏索右路断球突入禁区传中，冈萨雷斯前点解围险些自摆乌龙，队友后门柱边将球破坏。　　博洛尼亚第23分钟追平比分！两位米兰旧将打出配合，1比1。卡利尼奇传球，凯西禁区右侧射门偏出近门柱。维尔迪禁区边缘抽射高出。苏索传中，博努奇在门前6米处头球落在球网上方。　　下半时雪下得越来越大。苏索外围左脚射门被米兰特得到。库特罗内和安德烈-席尔瓦先后登场，换下阿巴特和卡利尼奇。AC米兰第76分钟再度超出！，2比1。　　博洛尼亚欲马上还以颜色，马西纳左路斜传，替补出场的泰德尔后点距门7米处冲顶被唐纳鲁马飞身封出近门柱！AC米兰有惊无险全取3分，9月以来意甲主场首胜。　　99-唐纳鲁马/20-阿巴特(59'库特罗内)，22-穆萨基奥，19-博努奇，68-里卡多-罗德里格斯/79-凯西，蒙托利沃，5-博纳文图拉/8-苏索，7-卡利尼奇(68'安德烈-席尔瓦)，11-博里尼　　83-米兰特/35-托罗西季斯，3-冈萨雷斯，18-赫兰德，25-马西纳/17-唐萨，5-普尔加，2-纳吉(64'泰德尔)/9-韦尔迪，10-德斯特罗，24-帕拉西奥(72'奥孔阔)　　(马舸)