　　2017年11月27日，新浪2017中国教育盛典暨“未来教育新“资”态投资峰会在京举行，投资界、教育界的行业大咖、专家学者、创业者，以及媒体朋友齐聚一堂，共同探寻未来教育新“资”态。此次峰会中，教育行业大咖分享了他们在教育行业的见解以及科技创新在教育领域的成就。　　　　新浪集团高级投资总监谢宁作了主题“教育行业投资将迎来黄金20年”的演讲。他认为目前社会宏观基本面利好，一些细分赛道未来三年有望快速成长。　　中国中产阶级队伍不断壮大，教育投入将是消费升级的主要推动力之一；二胎政策全面开放后，用户对于学前教育消费意愿更强烈，上升空间广阔；科技与互联网为教育行业赋能，不仅解决了教育资源分布不均等问题，同时也优化了教育资源；科技为教育行业赋能。　　　　流利说联合创始人兼首席科学家林晖作了主题《人工智能如何提升教学效率》演讲，他认为深度自适应学习系统像AlphaGo一样智能，它与教育的结合将会彻底颠覆传统知识图谱体系，让“千人千面”的学习场景成为可能。　　相关数据显示，现阶段中国中小学英语教师的缺编比例在偏远地区高达50%以上，即使学生参与了相关的英语培训，依然有90%以上的孩子无法进行有意义的英语对话，该如何提升英语教学的效率呢？林晖认为，“AI老师”可以用“最灵敏的耳朵”和“最聪明的大脑”，多维度、多粒度的为用户进行口语评分与反馈，它将会彻底颠覆传统知识图谱体系，让“千人千面”的高效学习场景成为可能。　　　　蓝象资本合伙人宁柏宇作了主题“教育创新的投资机会”的演讲。他结合寻找结构性问题和把握结构性机会两方面，为大家分享了蓝象是如何实现颠覆式创新的。　　宁柏宇提到，自己曾经做过4年的儿童教育，他认为今天孩子们在课堂之外看到的内容的品质远远超过他在课堂内看到的内容品质，这个东西就叫做结构性问题，像这样的结构性如果能找到颠覆性的解决方案，你就可能有不错的收益。同时，他提出经济、技术和政治是教育创新的驱动要素。关于教育投资，在教育的各个垂直领域里都存在着巨大的机会，不仅仅是幼儿园的整合，不仅仅是K12领域，K12领域里最大的两家机构也不超过5%，未来可能有很多机会会10%，也可能会有很多5%的教育机构出现。　　　　光大证券首席分析师刘凯为大家独家解读了《2017中国教育行业投资报告》，并认为目前在线教育行业在股市呈现整体加速的趋势，从细分股市来看呈现出了A股趋冷，美股趋热的状态。　　据《2017中国教育行业投资报告》显示，随着新《民促法》正式实施，各省事配套政策相继出台，中国的民办教育步入了长期快速发展通道，这将推动教育产业资产证券化在不断加速。　　三大维度分析教育市场　　0-6岁国内教育：幼儿园资产前景良好，在线外教课的商业模式渐起。尤其是在线外教的龙头机构营收已进入爆发期，在B端的幼儿园服务中，轻资产模式助力它们在全国范围跑马圈地；　　6-18岁国内教育：课外培训需求爆发，教育信息化+AI方兴未艾。这其中，刘凯看好三四线城市的班课模式。同时他认为人工智能将在教育行业率先破局；　　18岁+国内教育：职教培训赛道众多，在线教育价值凸显。刘凯认为C端在线职业教育的接受度在日益提升，其中IT 培训未来3年将有望保持25-30%复合增长。　　　　优势资本合伙人张敏（主持人）、新东方在线COO潘欣、立思辰副总裁雷思东、乂学教育CEO周伟、校宝在线副总裁邹依依、掌门一对一联合创始人兼CEO余腾、博实乐教育集团拓展部总监刘嘉七位大咖展开了一场别开生面的圆桌论坛，议题为：未来教育新“资”态。　　　　掌门1对1联合创始人余腾表示，非常看好K12在线教育里面往班课方向发展。好的老师、好的资源是有限的，更加高效的、更加健康的发展态势，其实是有一个老师会教更多的学生。博实乐教育集团拓展部总监刘嘉认为，培训以及未来的教育科技、IT等是博实乐非常渴望能够跟大家一起去探讨和合作的一些领域。　　　　这一年人工智能、大数据等新的技术与教育的结合形成了新的风口，而这些新的技术和概念带来了哪些真正的教育新的变革机会呢？校宝在线副总裁邹依依觉得人工智能相对来说还比较表层，它可以做一些批改，拍照识别、面部表情的识别等，但很多还停留在实验的阶段。新东方在线COO潘欣表示，从长期看很看好AI+教育，但从中短期看不太看好AI+教育的模式。他认为现在看到的项目都是迎合资本投资人需求的方向，这种方向是远离真实的老师、学校和学生的实际需求的。长期来看这是一个必然的趋势，但也一定会有一个大浪淘沙的过程。　　　　从2016年11月份《民办教育促进法》修法，到今年9月1号新《民促法》正式实施，给教育界的同仁带来了新的教育和挑战。乂学教育CEO周伟从行业的角度发表了对于新《民促法》实施的认可，他认为新《民促法》会更加规范整个行业的服务标准、教学标准。对真正有实力的，想把这件事做好的企业是一种保护。　　　　新东方在线COO潘欣用3个观点概括他眼中“教育+资本”的共生共赢方式：第一点，教育行业特别迫切地需要更多的资本进入去推动这个行业的发展，包括更高端的人才的吸引和整个市场需求的带动；第二点，谈资本投资教育的时候别太贪婪；第三点，对于原来教育行业的从业者来说，相比其他行业，需要慢一些，但慢不是做不好的理由。　　　　掌门一对一联合创始人兼CSO余腾认为下一个蓝海是在少儿的学前的素质教育，特别是在线的少儿编程、在线的素质教育逻辑思维训练等等，一两年之内应该是下一个比较大的蓝海。校宝在线副总裁邹依依则认为，目前并没有出现特别明显的红海，整个教育行业的规模应该是个万亿级的规模，最大两家龙头也是占了百亿级的规模，哪里都不完全是红海，但也不能称之为蓝海。但国际化教育方面和STAM教育方面会有一些机会在里面。立思辰副总裁雷思东与大家分享了五个蓝海的赛道：第一个是素质教育，包括STAM等；第二个是中考改革所带来的升学服务的市场；第三个在线辅导、在线学习；第四个基于人工智能和科技的技术为校内提供应用产品和服务的形态；第五个为我们线下的辅导培训机构提供效率提升的产品。　　　　今年的投资峰会现场，再次迎来了紧张、刺激的创业路演环节。七大教育创业项目现场接受十大顶级机构投资人的“挑战”，现场PK火爆异常。　　挤掉竞争者的强势“突袭”，又熬过投资人的毒舌点评，最终有三个教育创业项目成功突围，它们分别是：批改网、语文同步学、飞博教育。　　路演现场，十大投资人除了详细为每一个项目进行了精彩点评之外，也给所有的创业者提出了 建议。　　一、除了追随热点，创业者更应该学会利用“发散思维”找到好项目。　　清科集团投资部总监何艳认为出现 “幼儿园封闭”风波之后，大家或许会敲响警钟，但是这一次出现问题的是幼儿园，老了之后被欺负谁来替我们出头？很多因素会促进教育行业的繁荣，创业者不妨发散思维看看自己该做什么。”　　二、希望将来能够看到在B端学校里面出现真正完整地实现学生全运营段的产品。　　“很多项目是适合B端还是适合C端，大家要根据自己产品的品类，采集数据的场景、完整度，是否对学科的帮助有可行性有关。如果产品没有用到合理的场景中，没有用到合理的方向，势必会影响效果，我们希望将来能够看到在B端学校里面真正完整地实现学生全运营段的产品出现。” 清科集团投资部总监何艳如是说。　　三、创业者在积极扩量的同时，还应考虑跟多方结合做战略性布局。　　在蓝象资本副总裁武可昕的眼中，她也看好像“语文同步学”类似的赛道，她也建议创业者可以考虑在扩量的同时，考虑跟一些出版社的合作，跟内容的结合做得更加有战略性的布局。　　四、高流量类产品应更多地在关注怎么把自己的用户做增值服务。　　对于直达C端的在线工具类的产品来说，高流量、没收入的模式，曾受到许多投资人的质疑。桃李资本高级副总裁童俊表示：“在这一块我希望我们现在这一类的公司会更多地在关注怎么把自己的用户做up值的增加，做增值服务。”　　五、在公司发展过程中要知道优势基因是在哪块，不是盲目跟随。　　创世伙伴资本投资经理储霏认为，“不管机构是做AI也好、VR也好，一定是把技术应用在教育的场景中间，首先要解决的问题不是为了技术而技术，应该是这个技术如何应用在教育里边，这是很重要的一点。”　　六、优秀的创业项目往往不是靠单点突破的，打通整个学习场景会建立更大壁垒。　　创新工场创新工场投资分析师黄威豪认为：“如果只靠单点突破，或者是外教供给，这只是一个学的环节，但创业者如果可以打通教、学、练、测整个教学过程，我相信他将会在To B教育这个行业会建立更大的壁垒。”　　新浪声明：所有会议实录均为现场速记整理，未经演讲者审阅，新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述