　　时下最流行的颜色是什么？ 相信爱美的妈咪们一定都知道！没错，就是焦糖色啦！小E看到部门的小伙伴们都穿上了美美的焦糖色大衣，Fashion得不得了。　　当然，除了焦糖色，还有很多颜色也是时尚界的宠儿。为了紧跟时尚的步伐，这些流行颜色的英文说法一定要知道哦！快跟小E一起来看看吧~　　　　　　焦糖色是2017年最流行的颜色之一！它属于高级的大地色系，棕色中又透着些红橙色，不仅非常百搭，而且很适合黄皮肤，特别显白、显气色~　　　　　　近年裸色系非常流行，肉色作为其中之一也是无人不知无人不晓啦！肉色的服装非常适合温婉如玉的柔美女性。　　　　　　驼色大衣可以说是秋冬非常常见的单品了！温暖沉稳的大地色非常适合知性成熟的女性，而驼色的英语也比较容易理解和记忆，就是骆驼camel哦~      　　　　　　卡其色是一种棕色中带些微绿的颜色，这种颜色的服装常见于世界各地的军队，非常帅气，适合干练、有个性的都市女性。　　　　　　藏青色因用于海军（navy）制服而得名，是一种非常深的蓝色，显瘦，适合气质沉稳、低调的人。　　　　　　宝蓝色又称宝石蓝色，因为颜色很像纯净璀璨的蓝宝石而得名。这样靓丽的颜色更适合皮肤白皙的人，会衬得人气色更好、更精神。　　　　　　像柠檬一样的黄色，就是lemon yellow柠檬黄啦！这样明亮的黄色更适合充满朝气的活力女性！　　　　　　“rust”有“锈色”的意思，连在一起就是铁锈红咯~铁锈红是偏深的一种红色，属于暖色系，视觉冲击感比较强，适合女人味十足的妩媚女性。　　　　　　紫罗兰色，听起来就很美很梦幻哦~英文也是直接取自紫罗兰“violet”。高贵典雅的紫罗兰色适合集温柔、妩媚和神秘于一身的女性。　　不同颜色的服装真是会给人完全不同的视觉感受！这些颜色名称大家都记住了吗？如果你还知道什么比较特别的颜色的英语说法，欢迎在留言区给小E留言哦！　　来源：EF英孚教育青少儿英语微信公众账号　　责任编辑：陈熙