　　如果我们要谈现在的全球格局，英国是一个不能不谈的国家。虽然如今的它已经是一个势微的老牌帝国，但它毕竟是当初全球化的缔造者，对整个世界的历史进程都有非常深远的影响。往深了讲，我们现在习以为常的很多国际惯例、很多看似天经地义的道理，其实是英国文化的延续。今天所谓的现代化，很多要素都发源于英国，比如议会制、保护人权、法律至上等。　　而今天要推荐的这本书，就是专门讲这些英国文化内涵的，　　它就是：　　　　它的副标题是：　　　　Warrior 　　国内能买到的中文版长这样：　　金雀花王朝是英国史上非常重要的一个王朝，简直可以说是现代社会的（cornerstone），文章开头提到的那些理念大部分都发端自这个时期；　　例如：　　没有人能凌驾于一切之上，国王尤其不可以，必须有法律来约束他。　　如果这样行不通，那民众有理由造反。　　能开会解决的事情，就不要动刀动枪。　　互相妥协，总比争到最后什么事也办不成要好。　　如果你熟悉了金雀花王朝，你也就理解了所谓的现代化是怎么来的。另外，这本书的作者叫（Dan Jones），是英国史学界青年一代的代表人物；它的这本书当年一出就获得了《泰晤士报》、《观察家报》的好评，还上了《纽约时报》的畅销书榜单；文笔真的不错。　　　　OK，来讲讲今天的词 。它本来指的是建筑四角的承重石，这是一栋建筑的重要部分；久而久之，英语里开始用它泛指一件事的核心和基础。　　那么，我们来造个句子吧~　　Opportunity， not obligation， is the cornerstone of a healthy society。　　一个健康社会的基石，是机会而不是义务。　　来源：沪江英语　　责任编辑：陈熙