　　0—3岁，婴幼儿接触的主要媒介是电视。婴儿出生1个半月到2个月左右，对电视的反应非常热乎，尽管不明白所看内容，但是一旦大人让他坐在电视机前，他会非常安静地一直盯着电视看。　　7—8个月，他们初步懂得欣赏，会主动注意电视画面。1岁左右的宝宝看到有趣的画面会笑，或者手舞足蹈。1岁半左右的幼儿已能自己开关电视。2 岁幼儿对电视有了连续注意。到3岁时，他们可以辨认电视中他们熟悉的或感兴趣的事物，对某些电视画面如动物、花卉、卡通片等表现出较稳定的兴趣。　　的确，在现代家庭中，电视已经成了孩子们日常生活中不可缺少的伙伴。当妈妈们没有时间应付缠人的孩子时，通常也会打开电视机，让孩子在嘈杂纷乱 的电视广告和各种各样的电视节目中安静下来。究竟该不该让0-3岁的儿童看电视？电视又给他们的生活带来怎样的影响？对此存在两种截然不同的观点：　　　　A。电视促进儿童的语言发育，扩大他们的词汇量。婴幼儿时期是儿童语言获得期，电视发音标准，音乐动听，画面生动，能更好地吸引儿童去模仿和理解，从而提高他们的语言能力。　　B。看电视开发儿童大脑。婴幼儿看电视也会试图认识和理解画面，这有助于大脑的开发。　　C。电视作为中介，可以拓宽儿童的知识面，让他们更好地与社会联系起来。电视使他们可以直观认识各种从未接触过的物体：各种社会角色，动物，鱼类，鸟类，甚至古生物恐龙，获得广泛的信息。　　反方观点：电视——婴幼儿不能承受之重。　　ONE电视与眼病　　1。斜视　　大人看电视时，或抱着孩子，或把婴儿连同摇篮一起放在身边，婴幼儿在电视声响的吸引下，往往会侧头注视电视。经常保持同一姿势，就自然会造成斜视。稍微大一点的孩子看电视过久，视力会疲劳，为了看得更清晰，有时会不由自主出现歪头姿势，时间长了，也会斜视。　　2。近视　　散光等其他眼睛损伤 婴幼儿的视觉调节功能还没发育完善，对于强光的直接刺激，视觉难以调节和适应。而婴儿在欣赏电视时，又特别喜欢看那些屏幕闪动频繁，颜色刺激性强的节目， 比如，大人很少能在孩子观看广告时，成功地把孩子从电视机前拉走。婴幼儿，特别是2岁以下的儿童，他们的屈光，眼位等调节系统尚未发育完善，看电视肯定对 他们的视力发育不利。　　TWO 电视与自闭症　　个案　　4岁的江，自小由保姆带着。由于保姆的文化层次较低，平时除了照顾江的饮食之外，就是将他放在电视机前看卡通片或录像带，很少陪他一起玩耍或说 话。因此江的语言表达能力十分有限，专注力也不强，而且性格内向，不爱跟别的小孩子玩，喜欢自言自语，但又话不成句，别人很难了解他的需要，他只会以哭喊 和手势表达意愿。经诊断，江患了自闭症。　　专家分析　　比较行为学之父肯拉特·Z·罗伦兹博士认为，人在出生之后6个月内所见所闻的学习经验（光，声音的学习经验）会成为成长之后行动的基础。如果让 婴儿太早接受过强的光及声音的刺激，婴儿的大脑会对机械的声音产生反应，对于母亲和其他亲人的声音反而没有反应了，这是造成自闭症的一大原因。他认为电视 对于头脑还在发育的小孩，尤其是0岁，1岁，2岁的小孩会产生完全的破坏作用。　　电视会剥夺孩子的思考力，因为看电视需要的只是孩子的被动注意力，小孩子在看电视的认知学习中会变得不再爱动脑筋。沉迷于电视的孩子在生活中缺 乏主动性，对电视的过度关注让他们忽略自己的玩具和小朋友，守在电视机前看那些并不适合他们的节目，不愿意和其他人交流，从而出现“电视自闭症”。　　THREE 电视与儿童肥胖　　家长做法　　有的宝宝喜欢边看电视边吃饭，家长也发现这样宝宝在吃饭时会比较老实，干脆让他一边看一边吃，有时候甚至特意在宝宝吃饭时打开电视机。　　后果　　边看电视边吃饭，宝宝的心思全在电视上，往往不知道什么时候肚子饱了，会吃的过多，导致肥胖；同时，这样也影响宝宝的消化，造成胃肠功能紊乱。　　FOUR 电视与心律失常　　儿科门诊报告　　越来越多的孩子因过多地看电视出现身体异常，很多儿童没有器质性心脏病，却存在心律失常，研究发现这些孩子有一个共同点：每天看电视超过3小时，持续2周以上。　　专家观点　　儿童，特别是婴幼儿长时间，没有选择地看电视会导致50多种病症，如多动、头痛、腹痛、睡眠障碍、厌食、遗尿、恐惧症以及皮肤斑疹等。　　域外链接　　美国 《美国小儿医学期刊》的调查报告指出：电视可能过度刺激幼童脑部，改变他们发育中的大脑结构。研究发现，婴幼儿通常会被电视影像“催眠和迷惑”；新生婴儿 的大脑在最初的两三年会发展非常快速，因此很容易受到影响而被“重新编程”。看电视时间越长的婴幼儿就越容易出现注意力不集中，行为冲动和焦躁不安的问 题，而且更容易思想混乱。他们建议让幼童远离电视机。　　日本日本小儿科学会最近公布的调查结果表明，2岁以下的婴幼儿看电视的时间越长，语言表达能力越弱。每天看电视超过4个小时的婴幼儿，其语言发 育程度和表达能力要大大低于不看电视的婴幼儿。即使婴幼儿不直接看电视，家庭成员特别是母亲看电视也同样影响婴幼儿的语言发育。婴幼儿是在同父母家长的情 感交流中感受语言，学习语言。家长看电视的时间过长，就会减少同孩子的直接交流和接触，影响他们的语言发育。因此，小儿科学会建议；不要让2岁以下的婴幼 儿过多看电视；在哺乳和进餐期间关掉电视机；不要在婴幼儿居住的房间里摆放电视机等。　　妈妈的恐慌　　看电视有以上诸多的不好之处，但是在这个现代社会里，怎么可能让孩子和电视完全隔绝，谁家能没有电视呢？　　为你支招　　如果家长自己做不到不看电视，远离电视，那么大人所能做的只是让这么多伤害降到最低点。　　TIPS　　1。多吃含维生素A的食物。　　2。注意小儿看电视的姿势和距离。眼睛距离屏幕一般以4—6倍于屏幕对角线的距离为宜，电视机荧光屏的中心位置，应略低于宝宝的视线或与视线等高，以免眼睛发生疲劳。　　3。电视机的亮度应适中。光线太亮会使瞳孔缩小，使调节紧张；关灯看电视，荧光屏的亮度和周围的黑暗强弱反差太大，容易损伤眼睛。最好在室内安装一个8瓦左右的电灯，与电视屏幕相对应。　　4。控制电视的音量。婴幼儿的听觉器官十分娇嫩，长期听过大的音响，会麻痹孩子的听觉，降低孩子听力的灵敏度。　　5。遥控器拿在大人手中。　　控制时间　　3岁以前的儿童每周看电视最好不要超过两次，每次不超过15分钟；坚决制止宝宝边看电视边吃饭；看电视的时间不要定在饭后，宝宝吃饱坐着不动会导致肥胖；睡觉前不要看电视，以免宝宝的大脑受到刺激，入睡困难。　　精心选择节目　　为宝宝选择知识性，趣味性较强，有利于培养儿童健康向上人格的节目；杜绝凶杀，恐怖，武打等刺激小儿神经，易使小儿受惊，做噩梦的电视节目。　　6。陪孩子一起看电视。在看的过程中，启发孩子思考，随时对孩子提出问题或者解答他们的问题；看后，就观看内容对孩子提问，借此提高孩子的观察力，注意力和记忆力。　　7。看电视后的保健工作。　　看完电视后，家长应帮孩子按摩眼部或者帮他做眼睛保健操，缓解眼部疲劳。　　看完电视后要洗脸。看电视的过程中，电视机的表面荧光屏产生大量的静电荷，静电荷吸引空气中的灰尘会附在宝宝的皮肤上，伤害皮肤。所以看电视后要对孩子的脸部进行彻底清洁。　　　　婴有儿过度迷恋电视的深层次原因是因为寂寞，缺少大人的陪伴，缺少填满他们幼小的饥渴心灵的有益活动。其实，他们真正欢迎的并不是电视，因为看 电视时他们是处于被动状态，和电视之间是单向联系，他们更喜欢的是动眼、动手、动脚并启发想像力的活动，如阅读、游戏、音乐，户外活动等。只要家长们肯花 心思去安排，找各种有趣的活动尽量丰富孩子的生活，很快你就会发现孩子根本不乐意对着一台冰冷，没有感情的电视机。　　责任编辑：陈熙