　　小E前两天被人问道“麻辣烫”的英文怎么说，想了半天也没答上来，感觉自己囧囧的。我大天朝的美食那么多，可是每次想用英语表达都找不到十分合适的说法，于是就出现了“夫妻肺片”被翻译成 Husband and Wife Lung Slices，丈夫和妻子的肺切片，听着就觉得很恐怖啊！　　现在不用担心啦，就在前不久，一份历时7年时间完成的官方译写标准文件出现了！它由国家质检总局和国家标准委发布，内容是关于交通、旅游、文化、教育等13个领域的英文译写标准。名字就叫　　它不仅将许多公共服务领域使用不太恰当的英文译写进行了改善，关于好吃的，更是有了一套官方说法！小E挑了7个比较常见的小吃和大家分享~　　　　首当其冲的就是冬天大家特别爱吃的火锅啦！像羊蝎子火锅、麻辣火锅、寿喜锅……美味滋补又暖胃！　　　　麻辣烫也算是国民小吃之一了！价格实惠亲民，味道又很鲜美！麻辣烫的官方标准英文翻译“Spicy Hot Pot”，是辣版的火锅啦！你记住了吗？　　烧烤可是小E最爱的美食之一啦！默默地咽一口口水……而官方给了烧烤两种说法：Barbecue （直接在火上烤）和 Grill（在平底锅里烤）。　　而““是指相对温度适中，慢慢熏烤食物的过程。花的时间比较久，主要用于烤牛排、烤猪肋排、烤全鸡这样的大块肉身上。而的说法更常用的是““。　　　　拉面可以说不仅仅是中国的传统美食，更是一门技术活！看看师傅这熟练的手法！啧啧啧~这样的面条口感好，有劲道，难怪好多老外对拉面赞不绝口！而拉面的英文“Lamian Noodles”，这不就是拉面的拼音吗？也太容易记住了！　　其实在国外，大家用得更多的是““，所以当你说”Lamian Noodles“别人听不懂时，不防试试”Ramen“！　　　　有多少人和小E一样以为馄饨的念法是 “hundun”……然而它的正确读法是“huntun”。其实老外对馄饨并不陌生，只要看到包成这样的　　↓↓↓ 　　不管是带汤还是油炸，老外们都会亲切的叫一声 ““。也有不少老外会直接称呼它为”“，估计在他们看来饺子和馄饨没什么区别吧。　　　　作为一大节日美食，月饼的翻译也是十分通俗易懂——“Moon Cake” 月亮蛋糕，是不是很容易就记住啦？　　白酒的英文“Liqour and Spirits”直接翻译过来就是“烈酒与灵魂”。大家可能会疑惑，烈酒怎么和灵魂扯上关系了？其实在这里“Liqour”和“Spirits”都是烈酒的意思，用来形容度数超高的中国白酒再适合不过了！　　不过，说到白酒，其实可以直接跟老外说““或者说”“，中国的酒文化已经逐渐渗透到世界各个角落啦！　　七种美食的说法大家都学会了吗？以后和老外分享中国美食的时候就可以派上用场啦！　　来源： EF英孚教育青少儿英语微信公众账号　　责任编辑：陈熙