　　Snaplingo呤呤英语搭建了全球唯一的低领Peer2peer语伴式外语学习平台，在成立于美国旧金山以来，为很多美国孩子提供外语应用的机会，入驻中国市场以后，为中国孩子提供了英语语言服务，并创建了“Snaplingo呤呤英语双语小明星团队”。　　这些双语小明星均来自美国，大多数就读于或者毕业于美国最顶级的双语学校，熟练掌握多国语言的同时，有着非常广泛的兴趣爱好。这次呤呤英语小明星Evan和Isaac从美国发来了他们拿下辩论赛冠军的捷报，通过对双语小明星的了解，为中国家长还原出真实的美国精英教育。　　Evan和Isaac均来自美国明尼苏达州，现读于Edina High School，他们的高中学校为了庆祝和分享他们辩论赛第一名的好消息，还特意发布在了官方Tweet上。（翻译：祝贺PF在robbinsdale联赛的优异表现。Wu/Jiang作为9年级学生 赢得高中代表队，CH获得新选手第二名！）　　中国的家长对美国辩论赛的竞技等级相对比较陌生。在美国，高中的辩论赛或者体育竞技赛分为三个等级：Novice和Junior Varsity和最高级Varsity。美国孩子从8年级开始可以申请进入Varsity team，但是一般孩子都要等到10-11年级才能被选上，所以学校特意强调了Evan和Isaac才9年级，这在美国学生中是非常高的荣誉。　　比赛分为五场，先进去Semifinal，最后是Final，要从州赛开始比，拿到好成绩才有资格代表本州去参加全国辩论赛。辩论赛在美国几乎是一项全民运动。你知道在美国，辩论有多重要吗？　　上至总统竞选下至刚入学的小孩，每所学校都有自己的辩论俱乐部。毫不夸张的说，不会辩论的人，根本成不了美国总统。不会辩论的学生，也称不上美国的“学霸”。　　辩论=学霸培养基因　　在美国人看来，辩论不仅考验嘴上功夫，更考验人们快速组织信息，将零散观点系统化、寻找论据及他人立场薄弱之处，有效说服别人等能力，是一种思辨能力。此外，辩论还体现了一个人的公开演讲能力、逻辑推理能力、快速阅读和笔记能力、团队协作能力、心理抗压能力。　　一位资深的美国辩论教练Joe Bellon这样说过：“参加辩论的学生们能够把广泛而复杂的信息综合起来，并且在辩论中锻炼了创造性，把学到的东西以不同的方式展现出来。”　　常春藤青睐“辩”有所长的学生　　《华尔街日报》曾报道过一项辩论调查的结果：美国高中的平均升学率是70%，而辩论队员的升学率达到98.58%；辩论队长进入常青藤大学的概率又比一般学生高60%。　　研究表明，那些从小就开始接触思维训练的孩子，语言理解能力丰富、创造力强，这种训练还能帮助孩子提高智商。美国前教育部长邓肯（Arne Duncan）也说过，辩论所培养的每一项能力，都能帮助学生更好地面对大学繁重的学业负担和压力，更容易在职场上获得成功。因此美国大学招生时才更青睐于辩论能力强的学生。　　呤呤英语作为少儿在线一对一平台，在海内外享受极高的声誉。尤其是很多外教凭借丰富的教学经验和活泼的教学风格，成为在线少儿英语外教教学的经典范本，一次次刷新了行业好外教的从业标准。 而最受家长欢迎和青睐的就是呤呤英语中美孩子的沟通互动模式，为孩子创造了真实的语言环境，让孩子们对英语有了使用机会，激发了“沟通交友”的原动力，才能由心而发的喜欢上学英语。　　呤呤英语的很多双语小明星们，在帮助中国孩子练习口语的过程中，很多都有超越年龄的出色表现，很多原因在于他们从很小就参与各类的辩论比赛活动，而Evan和Isaac的辩论能力尤其突出。　　Evan和Isaac的成长过程为中国家长带来了很多正面的思考。他们于美国6年级的机器人比赛结下的深厚友谊，用Isaac妈妈的话来讲：“是那种可以去对方家里sleepover的好兄弟”，他们并肩争霸辩论赛：　　一起去参加体育竞技：cross-country running （这个是类似于马拉松那种，全国性越野跑运动），Skiing（滑雪），boat-race（划船比赛），凭借精湛的钢琴水平，经常结伴为学校社团或教会担任伴奏。两个孩子孩子还为明年做好的了计划，一起去参加DECA周赛，去参加First class high advanture （野外战斗营）。　　通过美国孩子的学习和娱乐生活可见一斑，美国的精英教育绝不单单是成绩优秀，美国名校青睐的也不只是高分，而是会考察方面面的技能，要有思想，有个性，有生活趣味，有人生规划的孩子们。　　SnapLingo并拥有深度语伴学习、动态兴趣智能匹配等多项美国注册专利技术，产品获美国教育部“StarTalk”外语学习项目推荐。可以帮助中国的适龄孩子在呤呤语伴APP里按照孩子的兴趣、年龄等智能动态的匹配美国、英国、加拿大、澳大利亚等英语母语国家的小朋友作为语言学习伙伴，适龄的中国和英语母语国家的孩子可以通过呤呤语伴APP进行主题任务的微信式在线交流，讨论兴趣话题、交双语小朋友等，帮助小朋友始终保持英语的学习兴趣与应用环境。　　呤呤英语希望中国孩子能够保持学英语的兴趣和自信，让世界听到中国的声音。