　　故事：陈规带着妻儿回老家，当大人们一起聊天叙旧时，儿子也和小伙伴们玩成一片了。可不一会儿，院子外就传来儿子的哭声。出去一看，才知道小家伙是因为和别人争玩具给闹的。陈规妻子边哄边说：“他们是野惯了的孩子，你怎么能和人家抢东西呢？”　　点评：很多父母带着孩子出去玩时，常常会叮嘱：别和人家抢。因为他们都想做一个有教养的家长，希望孩子不去抢；另外，万一对方个头大，可能自己的孩 子吃亏，退一步海阔天空，家长们早已深谙此道。实际上，孩子之间的争抢是否真的这么可怕呢？也未必。懂得争抢是人性的一种本能，关键在于我们怎样去引导。 可以尝试告诉孩子，属于自己的不妨争回来，自己喜欢的不妨去争取，但不能不择手段。如果孩子连争抢的本能都不具备，连争抢的勇气都没有，长大以后，面 对竞争，谁又会去帮他争取呢？　　　　故事：有个朋友的妻子，为了方便给楼顶上的花草浇水，她在楼台旁边搭了个五寸多高的小木凳，每天她就站在这个小木凳上浇水。一次，她刚提上水准备上凳子浇花，却发现4岁的女儿早就爬上了凳子玩了，这可吓坏了母亲：“哇，孩子快下来！”　　点评：中国式的教育是家长处处呵护、担心孩子受一点伤，结果使孩子弱不禁风，遇到困难时总是一脸的沮丧，这样势必会影响孩子的成长。如果你连爬上一张矮凳子这样的主动权都不交给她，那么以后她做什么都是战战兢兢。　　　　故事：吃过晚餐后，许勇坐在电脑前，正在为明天的销售方案该怎么做而发愁，电话响了，刚上幼儿园的女儿按下了免提键：“许勇吗？”“叔叔，我是蓓蓓。”“蓓蓓，你爸在家么？我们这三缺一，叫他快点来。”蓓蓓刚想叫爸爸，妻子看到愁眉不展的许勇，回话说：“不好意思呀，许勇这会儿有点事出门了。”　　点评：大人经常会无意中说谎，比如和同事通电话的时候，明明正在家里和孩子玩，却告诉对方正在写东西，为的是不让对方打搅……大人的谎言有时是善意的，却没有想到在孩子心里留下了烙印，到他也说谎的时候，大人有什么资格摆出一副“你不能”的姿态。　　　　故事：星期天上午，徐航和3岁多的儿子一块下跳棋，虽说徐航只是陪着儿子玩，纯粹是消遣，但小孩子的思维哪比得上成人？徐航不经意的一步棋，让胜利 已成定局。这时候，儿子可不乐意了，看到小家伙哭丧着脸，徐航才回过神来：“哦哦，我下错了应该是放这里的。”随着他的悔棋，战局马上改观，儿子又重 新露出笑容。　　点评：在每次孩子们有比赛时，最激动的往往不是孩子而是他们的爸爸妈妈，他们会参与孩子与孩子之间的比赛，例如帮他们钻空子，帮他们出主意，提 醒他们正确答案……事实上，父母对输赢观念的强调，更容易让孩子处在输不得的处境之中，滋长骄傲自满的情绪，把成功看的过重，从而让心理变得脆弱。　　　　故事：赵锦华什么都不怕，就怕带着5岁的儿子去逛超市，因为孩子一见琳琅满目的玩具就会乐得手舞足蹈，一会儿看中了一辆汽车，一会儿又想买个天线宝宝。满足不了要求就又哭又闹，让父母束手无策。　　点评：4岁的孩子已经开始学会主动跟父母提要求，甚至用各种方法来获得批准。因此，一些父母很怕孩子提要求，因为他们不知道怎样拒绝，或者怎样做才 能两全其美。因为这个年龄的孩子已经有自己的想法和见解了，因此当他提出要求的时候，我们不妨听听他们的想法，和他们制定一个规划，如条件符合，就满 足他的要求，这样，孩子在愿望满足时会格外珍惜。　　　　故事：今天是婷婷奶奶的生日，一大早家里就忙开了。十点左右，客人陆续来了，妈妈一边忙着倒茶，一边吩咐婷婷给客人洗水果。一贯给父母“长脸”的婷婷这次却没有像以前那么乖巧。直到妈妈说：“快去，洗一个五毛钱。”她才乐呵呵地去了。　　点评：如果一个6岁的孩子主动帮你干家务活，如扫地、擦桌子、浇花等，你应对他的这种表现给予表扬，但切勿说：“你天天这样做，妈妈每星期多给你 10元零用钱。”或者用物质引诱的方法：“乖乖，将自己的碗筷端到厨房，我就给你吃一杯冰淇淋！”因为说到底，物质奖励不能帮助孩子从小树立助人为乐、 热爱劳动的品德。　　　　故事：清晨，妈妈走进房间：“起床了，兵兵。快穿衣服。”说着，妈妈拿起一件绿色的衣服。　　“不，我要穿那件黄的。”“好，好，穿黄色的。”“兵兵，穿运动鞋。”“我不穿，要那双会发光的。”“好，好，穿发光的鞋子。”“星期天去看爷爷，好吗？”“不，我要去儿童乐园。”“好，好，去儿童乐园。”……　　点评：孩子要什么，就给什么；更有很多父母通过对孩子察言观色来了解其愿望，并立即给予百分之百的满足。殊不知，这会使孩子从童年时代起就失去渴望 和追求感，更不会明白真正的幸福只有通过努力才能争取到。所以，如果对孩子的愿望一流露，甚至还没有流露之前，就千方百计地予以满足，就会使你孩子的 童年失去魔力和魅力。　　　　故事：刘君的儿子和一个小弟弟在玩，妻子走出来说，家里只有一个苹果了，给谁吃？按照刘君的意思，小弟弟既是客，又比儿子小，这苹果应该让给小弟弟 了。但这是大人的常规思维，也想不到有什么更合适的办法了。可出人意料的是，刘君的儿子却说，把苹果分成两半，我要小半儿的，弟弟要大半的。这真让所 有大人大跌眼镜。　　点评：主动帮孩子分辨是非，听起来是件好事。仔细想想，你这么主动地帮助孩子辨别是非，跨过一些挫折的门槛，已经不知不觉地把自己的思维强加在孩子身上了，这样做只会束缚他自己的思维。　　　　故事：徐蕾和邻居街坊聊天时，妈妈们都说着各自小孩子的乐事趣闻。徐蕾也无意中说道：“我家佳佳呀，都7岁了，前几天还让我们房间‘发大水’了。”这事后来成了小朋友取笑佳佳的把柄，让佳佳好长时间都闷闷不乐。　　点评：如果你与邻居私下谈论你5岁的儿子夜晚睡觉还离不开奶嘴，孩子知道后自尊心就会大受伤害；如果爸爸在熟人面前诉说他8岁的孩子还尿床，这 种揭短行为也会使儿子对父亲失去好感和信任。每一个人，即使他还完全是一个小孩子，也需要有他的私人领域，即使是他的父母也不能随意干涉。因此，儿童心理 学家指出，孩子某一方面如果牵涉其个人私事或隐私，大人应予以尊重，千万别向外人揭短。　　　　故事：“开饭喽！”听到妈妈的声音，思思从自己的房间跑了出来，一看是青椒炒肉丝加西红柿蛋汤就噘起了嘴：“又是这套，我不吃。”“那你喝牛奶吧。”“不要，我要稀饭。”“好，好，我这就去帮你买。”　　点评：这个菜不吃，那个菜也不合口味，孩子总对饭菜百般挑剔，可你却百依百顺：嫌鱼肉腥，就改吃红烧肉；青菜不吃，就改吃水果；要吃汉堡包、炸 薯条，就去快餐店。久而久之，孩子就摸透你的心理，一不称心如意，就饭碗一推，耍起赖来，餐桌上的闹剧愈演愈烈。孩子正确饮食的基本法则是：给孩子吃什 么，何时吃和怎样吃，由父母决定；而孩子是否爱吃和吃多少由孩子自己决定。　　本文选自，点击。　　责任编辑：陈熙