　　美剧有很多，好看的美剧也不少，但是不是所有美剧都适合我们中学生学习英语。今天皮卡丘就给大家推荐10部不同英语水平的，非常适合学英语的美剧，大家可以根据自己的水平，选择合适的美剧入手学习。　　　　　　《老友记》1个片段的生词也就10个左右，每天学习3个片段的话，也就30个生词，这30个生词里面，可能有一半是你已经认识的，所以，半个小时，学习3个片段，完全不会有负担，即使你的英语水平不那么好也可以跟得上。　　其次，《老友记》里的对白语法都不是很难，句子结构相对简单，更容易理解，作为口语练习的素材是再适合不过了。虽然对白不难，但是语速还是有一点快的（其实就是美国人正常的语速啦），所以也可能很好的帮助大家练习听力。　　在学习的时候，你可以先把所有单词的发音都仔细听一遍，确保自己不会读错单词，然后再开始开口跟读，卡壳的地方再重复听句子，直到一个句子可以很顺畅的读下来，最后就是再听力测试环节练习自己的听力，看看哪个部分还是听不出来，重点再多听几遍，这样学习下来，基本一个片段都可以掌握了。每天不用多，学习3个片段就够了，重点是坚持，学习一季的《老友记》也就花20多天就够了，如果学完1季再学习其他季，你会发现好多单词你都认识了，而且你对每个演员的声音和说话习惯更熟悉，学起来就更轻松了。　　如果大家能坚持3个月的时间，学习3季《老友记》，你的口语会非常好。听力也会有非常大的提高。我们虽然在学校也学习了多年英语，但是几乎全部是哑巴英语，这是因为我们花太多时间在书面英语的学习上了，反而忽略了口语的加强。相信《老友记》一定可以拯救你10几年没有学好的口语。　　《老友记》的剧情非常搞笑，另外，每一集一个小故事，单独看也毫无违和感。剧情里面的事情也是我们平时会遇到的：停电，打牌，买彩票，装修，买房，几乎涵盖了生老病死所有事情了，是非常全面的素材，大家一定要学习哦。　　　　　　《女孩成长记》这部美剧可能大家不是很熟悉，她是迪斯尼频道推出的讲述两个初中小女生的美剧。这部剧中两个女孩不仅可爱，更是一部非常好的学习英语的美剧。剧里面主要是围绕两个女孩的家庭，校园生活展开。很多单词都是英语课堂会用到的，所以，如果你还在学校学习，或者打算出国深造，这部美剧真的可以好好学习一下。　　这部美剧也不是很难，平均1个片段也就10个生词，难度和《老友记》差不多，但是内容比《老友记》清新健康，毕竟，《老友记》每一集都有涉及sex的话题，这部少儿美剧，几乎没有这个话题，哪怕是同学之间的爱情，也是纯粹到只牵个手，亲亲都几乎没有。所以，非常适合年纪小的同学学习。　　这部美剧经常会以课堂的形式普及：历史，经济，政治，文化等内容，所以，单词的广度其实要比《老友记》大。像有一集同学们在班里模拟商业行为，里面就有提到，投资，并购，破产等行为，还有模拟总统选举的，大家也会学习到：党派，拉票，投票等内容。其实，这样的美剧，用小孩的课堂演绎了一些成人世界社会运作，反而把一些生硬的知识变得生动。而且，有了如此广泛的单词量，你再去学习一些类似《纸牌屋》的美剧，相信你还会有更好的单词储备，学起来也更轻松。　　这部美剧的语速也是稍快的。其实这是很正常的，因为生活口语都是他们常说的内容，所以说起来非常顺口，自然就快了。像《生活大爆炸》，《纸牌屋》，《傲骨贤妻》这一类专业词汇比较多的，演员们反而每个字都说的很清楚，因为那些词对他们来说也很陌生，不常用，自然就会说的比较慢了。　　　　　　《绯闻女孩》虽然已经完结了，但是这部剧真正陪伴了我们这一代女生成长，遥想当时，我们宿舍里全部的女生都在追这部剧。从截取的片段和单词数的对比就知道，这部剧也是属于没什么生词的美剧，1个片段也就10个生词不到，也就是说，单词不会成为大家学习或者听懂这部美剧的障碍。　　《绯闻女孩》里面几乎就是天天谈恋爱，开party，当然，里面也会有几位主演的备考大学，被学校惩罚，写论文，面试大学，实习等内容，和大家的生活也是很接近的，快来学习吧！　　　　　　这部情景喜剧采用了“伪记录片”的拍摄形式，讲述了极具代表的三个典型的美国家庭复杂而混乱的日常生活和情感世界。该剧的收视率一度超越《生活大爆炸》，并且在艾美奖上获奖无数，在豆瓣上的评分也非常高，很有意思的美剧哦。剧情也是围绕3个家庭的日常生活展开，这三个家庭，既有小学生，中学生，大学生，又有老少配，跨国恋，同性恋，还有后爸，养女，等等，元素之丰富，简直难得一见，适合各个年龄层次的同学学习。　　这部美剧的难度要比《老友记》难一些，平均1个片段15个生词左右，这个主要是因为剧里的元素更丰富造成的，毕竟这么多组合和元素，需要更多的单词来支撑剧情。但是这些单词也都是各种考试的常客，学起来，应对考试啥的，都是很有帮助的。这部剧算是生活类美剧里面最难的，如果大家觉得hold不住，可以先学习《老友记》，有了一定基础了再开始学习《摩登家庭》哦。　　　　　　这部剧呀，其实就是披着吸血鬼外衣的青春偶像剧，所以，不要被吸血鬼吓到，以为单词有多难，其实一点也不难，平均1个片段也才10个生词，真的和《老友记》差不多难度级别，部分单词稍微难一点，和吸血鬼相关的，也是属于出镜率非常高的单词，即使一开始不认识，出现的多了自然也就记住了，所以不用有心理负担哦。这部剧的语速，清晰度都比《老友记》好，不会有太多的连读，吞音，其实听起来会更舒服一些，然后剧里都是俊男美女，学习起来也是相当惬意的呀。　　　　　　《绝望主妇》这部美剧也很经典，虽然早已完结，仍然还有很多人拿这部剧学习英语。理由也都不用重复了，剧情都是围绕四个女人的家庭及感情生活，家长里短的，全是最实用的口语。而且对白也比较清晰，单词也不多，1个片段也就11个单词左右，学起来也不会太吃力。　　　　　　整部剧基本都在餐厅里拍摄，所以对于餐厅点菜，啥的，大家通过学习会很熟悉，然后两个女孩开的蛋糕店，也会给大家普及不少烘焙知识。此外，钱宁可是沃顿商学院毕业的，时不时也会甩出一些商业知识给大家学习。　　除此之外，就是女生之间的各种娱乐休闲和感情生活啦，女生们学起来都是很有用的。　　这部剧还有一点比《老友记》好的就是它与时俱进。《老友记》里面找工作还在用投递信件的方式，电话连来电显示都没有，但是《破产姐妹》里面几乎有全部最新高科技，用ipad点餐啦，拍视频众筹啦，上facbook，发推特啦。　　另外，在美剧中出现的明星，《老友记》里提到的好多我们现在都不认识了，有一集提到尚格云顿，要不是看了《煎饼侠》，袁姗姗不停的提这个名字，我也不会知道这个人是谁。但是《破产姐妹》就不一样啦，里面经常会出现各种明星电影的八卦啥的，ladygaga，JustinBieber，Beyonce，都是我们当代的明星，还有五十度灰，两个小姑娘也会八卦，甚至《冰雪奇缘》的歌也要吐槽一下，所以你学这部剧会觉得超级有亲切感。　　　　　　一直有同学有这样的误区，觉得大爆炸不合适，觉得从大爆炸里面学习英语是一件搞笑的事情，其实不然，《生活大爆炸》是非常适合学习英语的。小编的英语有一个大飞跃，就是学习了大爆炸第7季，第8季，学完之后，立即发现耳朵变得好使了，很多美剧都能听懂个五六十，之所以有这样大的进步主要是因为小编非常喜欢这部美剧，爱好是最大的老师，喜欢什么学什么才会最投入，另外，这部剧也是真的很好笑，经常，小编在跟着对白跟读的时候，常常笑喷，导致读不下去，因为只要一看到对白，就会脑补刚才看到的几个活宝可笑的表情。所以在这样欢乐的氛围中，一天学个5，6个片段，小编都觉得是很轻松的事情。　　大爆炸里有近一半的词都是生活中常用的，几个宅男也是要吃饭泡妞的，所以平时order个pizza，play个videogame也是要的，而且Sheldon那么喜欢吃中餐，平时点个宫保鸡丁，炒面，煎饺啥的都是常事，还有一集（第1季第17集），Sheldon还自学了mandarin（普通话），去和中餐老板吵架，所以，这部剧没有大家想的那么难。　　　　　　《纸牌屋》和前面的几部美剧比，单词明显变多，而且变难，平均1个片段有近20个单词，可是神奇的地方是：小编发现不看字幕竟然能听懂《纸牌屋》第四季里50%以上的对白。这得益于小编去年学习了《纸牌屋》第2季和第3季，有了一定的单词量基础，像常在《纸牌屋》出现的：congress，democracy，republican，bill，senate等单词，小编已经比较熟悉了，除了有了一定基础的单词量以外，最最重要的原因是：《纸牌屋》的对白非常清晰，发音的语气也非常平和。因为这部剧里的人都各怀鬼胎，但是表面都要装作风平浪静，所以，在说话的语气上都不会有太大的情绪，而且很多都是国情咨文，竞选演讲，说话都比较慢，并且铿锵有力，这是给我们最好的福利，这样就非常方便我们一句一句认认真真听，基本上可以听清，听懂每一个单词。　　这是和《老友记》比最大的区别，因为《老友记》是一部情景生活剧，剧里的人总会有不同的喜怒哀乐，所以有时候说话愤怒，激动，就会很含糊，再者，会吞吞吐吐，一句话总不说完，另外总有：Imean，Youknow，等插入语，显得有的拖泥带水，但是《纸牌屋》就不一样了，每一句都是完整的句子，很少出现话没说完被打断的情况。所以，从书面阅读的角度来看，《纸牌屋》对白的可读性也更强。另外，再加上《纸牌屋》是正剧，很多对白都是白宫官方的发言稿，措词神马的都非常注意，也是大家学习写作值得参考的剧。　　《纸牌屋》的剧情基本就是围绕着Frank当总统展开的，所以，基本是美国政治的一个全方位写照，除了和美国国内相关的就业，石油，物价，教育，枪支，妇女，种族等话题，其中也会牵涉到中国，俄罗斯，约旦等国际问题，里面的单词也很全面。　　　　　　这部剧剧情很好，是一个职场晋升的励志剧，职场的你必学的一部剧。同时由于每一集都会讨论一个案子，而且，这部剧内容之新，之与时俱进令人咋舌。这部剧常常会讨论一些新出现的事物的法律界定问题。比如说：比特币的合法性，堕胎的合法性，还有无人机拍摄的合法性，等等。因为社会在不断发展，但是法律很多时候都是陈旧的，所以主创们把对新事物的思考放到剧里面来，也是希望全民都开始重视这些问题。　　像第7季的某一集中，无人机在他人房屋的上空拍摄，被屋主用枪打下来了，名义是保护自身安全。但是最终法院的判定是以几十年前对飞行器的领空定义来判定，表示无人机的高度并不构成威胁，屋主需要照价赔偿。像这样的例子还有很多，涉及的面也很广，政治，音乐，商业以及互联网等领域，相对《大爆炸》和《摩登家庭》侧重娱乐和生活的不同，这部剧更加专业，更能扩大你的单词量，可以让你听懂CNN这样的专业新闻，是非常好的提升综合英语水平的美剧。而《傲骨贤妻》和《纸牌屋》都有关于政府部门的工作以及竞选总统等内容，所以，很多单词在这两部剧里都是相同的，相信你学完这两部的任何一部，再去学习另一部，都会觉得简单很多。　　以上10部美剧大家如果能认真学完，英语也不会再成为你人生的坎儿，大家一起给自己设定一些目标，用一年的时间，好好学习一下英语吧！　　来源：微英语微信公众账号　　责任编辑：陈熙