　　　　科学家发现婴儿具有与生俱来的能力，能够区别各种语言的发音，但这种能力在婴儿1岁左右开始退化。美国华盛顿大学的帕特丽夏·库尔博士通过一个例子证 明了这个观点：日本人无法区分英语中字母“L”和“R”的发音，rake和lake经常被混读。但一名7个月大的日本婴儿对“L”和“R”的发音能正确区 分，婴儿长到11个月却丧失大部分区分两种发音的能力。　　在双语环境中长大的孩子，与只学一门语言的孩子花同样时间便可以掌握两门语言。一般来说，“单语”和“双语”宝宝都是1岁左右开始说话，到1岁半时大 约能够学会说50个单词。而意大利的研究人员通过实验发现，“双语”宝宝不仅不比“单语”宝宝学习语言花费的时间多，而且双语教学还能使孩子的大脑变得更 加灵活。　　研究还发现，7岁是学习新语言的最佳时间，一旦过了青春期，人们学习语言的能力就会显著下滑。　　　　从孩子学习语言的魔力中提取原则方法用于成人语言教学　　“我们认为可以从孩子学习语言的魔力中，提取一些原则、方法，然后把这些方法运用于成人语言教学，让成人的学习更轻松。”库尔说。　　她参与的一个国际研究小组致力于将这种语言教学课程变得更具操作性。库尔与日本科研人员共同开发了一个计算机语言教学程序。这个语言教学程序用“妈妈 腔”教学，“妈妈腔”夸张的语气和缓慢的语速就像是父母在教幼儿说话。一些日本大学生借助这个语言教学程序学习后取得了不错的效果。　　库尔还建议家长们尽早让孩子接触外语，会说外语的家长可以在家里说外语，或是定时让孩子身处另一种语言环境。　　“你会惊喜地发现，孩子们以海绵吸水的速度学习外语。”她说。　　本文选自，点击。　　责任编辑：陈熙