　　爸爸妈妈大家好，小E今天要跟大家聊一个严肃且有深度的话题，人生！人生是什么呢？在美剧This is us里面有句经典的台词，“将生活带给你柠檬般的酸，酿成犹如柠檬汽水般的甘甜。”这句话一直被小E奉为人生信条。　　那么怎么样才能过上这样的从容人生呢？如果小E早点知道下面的这十个道理，说不定就能过上另外一种人生了！那么是些什么样的道理呢？让我们一起来看一下吧！　　　　- Hey， come with us！　　- 嘿，和我们一起走吧！　　（默默应允，并跟上）　　　　- Hey， come with us！　　- 嘿，和我们一起走吧！　　- No， it‘s not a green light yet。　　- 不，现在还不是绿灯呢。　　该拒绝的时候就应该果断说“不”。家长应该培养孩子独立思考、辨别是非的能力，而不是一味地服从他人的命令。　　　　- I don‘t want to draw attention to myself。　　- 我不想引起（老师）对我的注意。　　　　- I feel dizzy。 　　- 我感觉有点头晕。　　家长们要让孩子知道，健康是第一位的，当身体不舒服时别强忍着，要及时告诉老师才行。　　　　- Do you have any questions？　　- 你们还有什么问题吗？　　- （If I ask， everyone will think I am stupid。）　　-（如果我问了，每个人都会觉得我很笨的。）　　　　- Do you have any questions？　　- 你们还有什么问题吗？　　- Can you explain the answer to the third task？　　- 你能解释一下第三个作业的答案吗？　　咱们的孩子可能会出于害羞或者害怕，不敢提问。可是，问问题总比假装什么都懂要好。小时候可是培养孩子敢于提问这一习惯的最佳时间哦。　　　　- Why don‘t you throw？ Are you scared？　　- 为什么你不扔？你害怕了？　　- No， I am not。　　- 不，我没有。（然后扔了过去）　　　　- Why don‘t you throw？ Are you scared？　　- 为什么你不扔？你害怕了？　　- It‘s just stupid。　　- 这太蠢了。　　有些孩子会认为受朋友的欢迎很重要，他们也会想方设法去实现、去迎合朋友的意愿。在这一点上，爸爸妈妈要以身作则，告诉孩子，成为一个诚实、受人尊敬的人比得到别人的认可更有意义。　　　　- Look at him！ He‘s so messy！　　- 看看他！他太脏了！　　- 。。。（好委屈）　　　　- Look at him！ He‘s so messy！　　- 看看他！他太脏了！　　- Well， yeah， it can happen to anyone。　　- 好吧，是的，任何人都可能发生这种事。　　孩子在有些情境下可能不太懂得为自己说话，维护自己的权益，这背后的原因也许是因为相比起尊重孩子，有些爸爸妈妈们会更尊重成年人，导致孩子认为自己的权益没有那么重要，所以家长们不仅要向孩子解释尊重别人的重要性，还要教孩子学会为自己辩护，这是很必要的。　　　　- What‘s this？ Your just ruined the colors。　　- 这是什么呀？你把色彩美感都破坏掉了！　　　　- Let‘s add some color here。 It’ll look better。　　- 让我们加些颜色在这里吧。这会让这幅画变得更好看些~　　家长应该教会孩子不仅要学会从别人的错误中吸取教训，更要懂得在自己的失败中成长，不要害怕失败或者犯错。　　　　- If I tell my mom， she‘ll kill me。　　- 如果我告诉我妈妈，她会“宰”了我的。　　　　- Mom， I need to tell you something。 I need your help。 　　- 妈妈，我需要和你说些事。我需要你的帮助。　　想要成为孩子的“朋友”可不是一件容易的事。家长们不要太过强势，要让孩子觉得你是可以被信任的，并且尽量避免大声叫骂和“长篇大论”的呵斥。　　　　- I only made 1 mistake， and I got a B。　　- 我只是犯了一个错误，我就拿了个B。　　- You should be more attentive。　　- 你应该更多加留意。　　　　- I only made 1 mistake， and I got a B。　　- 我只是犯了一个错误，我就拿了个B。　　- You got the solution。 That‘s more important。　　- 你找到了结论。那是更加重要的。　　有时，爸爸妈妈看到孩子没能考到理想的成绩会很生气。但是，好成绩并不代表孩子学到好知识。你应该教导孩子，学习知识比考取高分更重要。　　　　- Don‘t be rude to girls。　　- 不要对女孩子表现粗鲁。　　　　- Don‘t be rude to anyone。 　　- 不要对任何人表现粗鲁。　　尊重他人是非常重要的个人品质，教孩子学会尊重同龄的其他孩子，不分性别。　　　　（两个人一起折断树枝）　　　　- Why are you breaking the tree？　　- 你为什么要折树枝？　　- Just for fun。　　- 为了好玩。　　- It‘s not fun！　　- 这可不好玩！　　你是不是会经常抱怨肮脏的街道或者被毁坏的花坛？对大自然的敬畏必须从自己周围开始，从自己做起，为孩子竖起榜样，帮助孩子培养起这样的品质，效果会更加明显。　　相比做出多少成绩，相信爸爸妈妈更看中孩子的个人素养和人生幸福，除了书本知识，也请爸爸妈妈们“身体力行”为孩子们传授人生道理吧~　　来源：EF英孚教育青少儿英语微信公众账号　　责任编辑：陈熙