　　“十九大报告在总结过去五年的工作时提到，全民健身和竞技体育全面发展。这是对我们体育从业者最大的肯定和鼓励。做为运动员，我们要不忘初心，牢记使命，继续前行。”中国田径的领军人物、男子100米全国纪录保持者苏炳添近日在接受新华社记者采访时说。　　在过去的五年里，苏炳添见证了中国田径的一次次历史性突破。他不仅创造了9秒99的男子百米全国纪录，成为第一个突破10秒大关的亚洲本土运动员，还两次闯进世界田径锦标赛的决赛，成为第一个踏上世锦赛百米飞人大战决赛跑道的亚洲人，在这个受关注度最高的田径项目中为中国占据了一席之地。　　在个人项目不断取得突破的同时，苏炳添还和队友一起在男子4X100米接力项目中屡创佳绩。在过去五年间，中国男子接力队多次打破亚洲纪录、全国纪录，在2015年世界田径锦标赛上创造历史，一举摘得银牌，让“中国速度”震撼世界。　　苏炳添表示，十九大报告给全国体育工作者提出了“广泛开展全民健身活动，加快推进体育强国建设，筹办好北京冬奥会、冬”的新要求，身为运动员，自己也要再接再厉，用科学训练、顽强拼搏的实际行动，努力提高中国短跑水平，为“中国速度”贡献新的力量。　　“作为运动员，首先是努力提升运动成绩，为国争光。我现在的目标就是认真训练，保持好自己的竞技水平，争取再次突破自己的最好成绩。现阶段首要的任务是备战东京奥运会，我会和接力队的队友们一起，在未来的几年里继续努力创造好成绩，希望能够站上东京奥运会的领奖台。”苏炳添说。　　“另外，作为运动员我们要发挥在全民健身工作中的宣传引领作用。现在马拉松赛事、长跑活动在全国广泛开展，我之前在假期的时候也在几个跑步活动中担任领跑嘉宾，也做过广州马拉松的形象大使，就是希望以身作则，倡导更多的民众参与到跑步运动中。”　　2022年的冬奥会将在北京举行，北京也将成为第一个既举办过夏季奥运会又举办冬奥会的城市。对于五年后的这次体育盛会，苏炳添表示自己从事的虽然是夏奥项目，但中国田径也可以对冬奥会的筹办和中国冰雪运动的发展贡献力量。　　“最近我们田径项目都在组织短跨跳项目的后备运动员参与跨界跨项选材，我觉得这是一个很好的方向和尝试。之前国际上也有田径运动员转型冬季项目的成功案例，中国运动员也可以积极跨出项目界限，放开眼界，大胆尝试。只要能为国家做贡献，为国争光，我们都义不容辞。”苏炳添说。　　十九大报告中提出了新时代中国特色社会主义发展“两步走”的战略安排，进一步描绘了建成富强民主文明和谐美丽的社会主义现代化强国的宏伟蓝图。畅想2035年和本世纪中叶这两个重要的时间节点，苏炳添表示自己的人生规划依旧与田径运动难舍难分。　　“2035年的时候，我应该会是一名大学教师，投身体育教育事业中，把前沿的训练理念和方法传授给青年学子、学生运动员们，也希望能培养出更多优秀的学生运动员，为中国田径贡献后备人才。”苏炳添说。　　“到2050年，我应该就退休了。那时候我希望自己可以发挥余热，做短跑项目的训练顾问，结合自己的经验，为国家新一代的短跑运动员提供训练技术和心理战术等方面的建设性意见。希望到那个时候，我们每一个人都能参与到体育运动中，通过健身锻炼拥有健康的体魄。”新华社记者吴俊宽