12月16日，年轻拳手潘金祥将在广东中山出战2017“拳力巅峰”-WBO洲际拳王争霸赛，将向 “WBC亚洲拳击理事会银腰带”发起冲击，同时，他也将在本场比赛卫冕自己“WBO亚太青年金腰带”，因此，这将是一场双头衔的比赛。本场比赛原定由刘永才对阵菲律宾拳手Joe Noynay，但由于刘永才在备战中旧伤复发，无奈放弃了这次争夺洲际头衔的机会。潘金祥，这位出生于1998年的广东小伙儿是“拳力联盟”舞台上的年轻拳手，虽然他年仅19岁，但是在短短两年内他取得了8胜0负0平4KO的战绩，保持全胜，并且还在2016年拿到了130磅超羽量级WBO大中华金腰带。潘金祥从小是个调皮又好动的孩子。父母为了调教这个顽皮的儿子，把他送去了体校。因为身体素质很好，他被教练选去练习摔跤。一年后，教练发现他更适合拳击，便让他改练拳击。“被迫改行”的潘金祥对拳击其实并没有特别大的兴趣，也并不了解这是一项怎样的运动，但当他正式踏上了这条路，拳击独特的魅力很快便征服了这个顽皮的少年。起初父母将他送去体校时，只是想借用体育“驯服”这个调皮的儿子，但当儿子真正从事了拳击的运动并立志将它作为自己的职业时，父母却对他练习拳击持反对态度，毕竟父母只是希望让潘金祥在体校受一些管束，而不是真的去从事在他们眼中“充满了危险”的运动。不过，已经“入坑”的潘金祥并没有因为父母的反对而放弃，在一番坚持与努力中，父母看到了他在拳击上的潜力和热爱，索性也就任由他干了自己喜欢的事情。为了减轻家里的压力，家境并不富裕的潘金祥很少回家，他希望有一天自己能够打出名堂来，让父母为自己骄傲。尽管潘金祥的父母忙于工作，不曾看过他的比赛，但是依旧很支持他。偶尔父母还会看他的比赛录像，在微信上教他要像李小龙那样，虽然他们并不懂拳击。2015年，17岁的潘金祥第一次站上了“拳力联盟”的舞台，首战便赢得了比赛。2016年7月，潘金祥与另一位极具潜力的拳手刘永才进行了一场势均力敌的对抗中，最终，潘金祥以67比66的分数惊险胜出，赢得了130磅超羽量级WBO中国区金腰带。12月16日的比赛，由于刘永才在训练中旧伤意外复发，潘金祥获得了这次挑战洲际头衔的机会。在某种程度上，拳力联盟这两位年轻拳手之间在更大舞台上的竞争才刚刚开始。练习拳击6年的潘金祥首次拿到金腰带，年轻气盛的他遍因此殊荣而膨胀。在生活中，他慢慢变得“骄傲自负”，行为和言语中透露着狂妄和自大。“一次队友跟我说‘你变了’，后来教练也找我谈话。”潘金祥：“那时候我才意识到自己到问题，一个大中华金腰带并不是我的目标，世界拳王才是。我还有很长很艰难的路要走，有什么资格这么狂妄。”经过半个月的反思，他开始变得谦虚，回归到那个刻苦训练，认真对待拳击比赛的潘金祥。作为“业余拳手”的潘金祥目前就读于广州市体校，是广州队的一员。作为广州队的主力选手，他曾代表广州队参加过省赛、省运会，拿过2015年广东第十四届省运会男子少年乙组57KG第三名、2015年省冠军赛冠军。2015年，首登职业拳击舞台，2016年，又在“拳力联盟”的舞台上拿到了自己的首个金腰带，本次，他将作为广东本土选手，在自己的熟悉的地方，和来自全球8个国家和地区的28位选手共同上演高水平对决。2017“拳力巅峰”-WBO洲际拳王争霸赛即将于月日、月日在中山市体育馆连战两晚。本次拳王争霸赛得到了战略合作伙伴中山农商银行的大力支持，同时，本次比赛将通过腾讯体育、中国体育直播（zhibo.tv）、广东体育台、中山广播电视台会进行现场直播，深圳体育健康频道也将播出赛事。赛事门票即将在大麦网开启发售，让我们共同期待这场即将上演的拳击赛场的饕餮盛宴。