　　大马羽总在周三傍晚发布重大新闻，宣称为了备战汤杯，让里约奥运会男双银牌组合吴蔚昇/陈蔚强和吉隆坡冬运会男双银牌得主张御宇/王耀新重新搭档征战明年年初的几项赛事。对此，4位马来西亚国家羽毛球男双运动员欣然接受，因为国家与汤杯都很重要，因此他们也很期待能与原搭档取得佳绩。　　　　28岁的吴蔚昇与陈蔚强认为要将国家与汤杯的利益摆在第一位。吴蔚昇表示：“对于我来说，我很希望帮助国家晋级汤杯决赛圈。我非常高兴能与陈蔚强重新搭档。”陈蔚强则表示：“我愿为大马做任何事，以及获得更多的积分。这不仅是为了国家，也是为了汤杯。”　　　　24岁的张御宇和22岁的王耀新同样认为大马羽总的决定是正确的，并且非常期待接下来能有好的成绩。王耀新对此说：“我对羽总的决定非常赞同，我期待着能与张御宇一同取得更好的成绩。”　　张御宇认为：“这是羽总非常明智的决策。大家都是为了提升马来西亚队在汤杯的排名以及做好接下来的备战。我对此感到非常高兴，也有信心在这样的决定下取得更多的胜利。”　　去年夺得里约奥运会银牌的前世界第一吴蔚昇/陈蔚强组合，在上赛季也拿下丹麦超级赛和迪拜超级赛的总决赛冠军，可惜两人在本赛季状态不佳，甚至是不断下滑，低迷的表现直至8月的世界羽毛球锦标赛，最终二人在9月份分道扬镳。　　　　吴蔚昇/陈蔚强组合自10月份开始分别搭档张御宇/王耀新，但是这两只全新的组合并没有在法国超级赛、德国黄金大奖赛、中国超级赛以及香港超级赛中让人眼前一亮，陈蔚强/王耀新组合最好战绩不过是晋级香港超级赛8强，而在陈蔚强因筹备婚礼而缺席的韩国大师赛期间，吴蔚昇/王耀新也止步16强。　　时隔三个月，大马羽总为了应对明年羽联巡回赛新级别的规则以及顾全全汤杯大局，又做出决定让吴蔚昇/陈蔚强和张御宇/王耀新重新组合参加赛事。　　他们在明年一月赛事将会有怎样的表现，我们拭目以待。　　（呆头）