　　北京时间12月8日消息， 12月6日世界羽联公布了2017年度最佳男女球员和最有潜质球员的候选名单。这份名单，共有15名候选对象，荟萃了2017年度羽毛球世界职业赛场表现最为优秀的球员。中国队入围最多，总共4名。4名国羽球员中，除了陈清晨外，郑思维、黄雅琼、陈雨菲都是浙江队选手。3名浙江选手在这一年世界羽坛的混双和女单项目上，斩获颇多，入选实至名归。　　10名入选男女最佳的候选人都将参加12月13日至17日举行的世界羽联年终总决赛角逐，颁奖典礼亦将在迪拜总决赛欢迎晚宴上举行，届时世界羽联将公布最终的获奖人选。　　统计这些选手在今年世界羽联重大赛事的表现和成绩，如首要超级赛、超级公开赛、世锦赛、苏迪曼杯、世青赛等，钱报记者认为，最佳男子球员中，印尼队的费尔纳迪/苏卡穆约最有希望获选，两人本赛季已经夺得6座超级系列赛冠军。郑思维虽然表现也亮眼，分别搭档陈清晨和黄雅琼荣获了3个超级赛冠军，但仍略逊一筹。女子最佳球员上，已经夺得5个超级赛冠军的戴资颖显然独占鳌头。最有潜质球员，陈雨菲凭借世锦赛连续淘汰山口茜和因达农的表现，跻身一流高手行列，当选概率应该最大。值得一提的是，郑思维和陈雨菲还在今年全运会上，勇夺混双和女单冠军。　　今年的最佳究竟花落谁家，下周就将揭晓，敬请关注！　　　　　　　　（钱江晚报 方海）