　　北京时间12月3日消息，2017年世界羽联黄金系列赛韩国大师赛落幕，以年轻球员出战的中国队拿到一项冠军，高昉洁在女单决赛2比0获胜夺得冠军。　　因为韩国大师赛只是黄金赛，而且恰逢年底，所以报名参赛的世界名将并不多，中国队只是派出年轻球员参赛。女子单打有高昉洁、王祉怡、张艺曼三人出战，她们都在上半区。王祉怡之前表现不俗，她在四分之一决赛以2比1淘汰了头号种子韩国名将成池铉，不过之后在半决赛里，王祉怡输给队友高昉洁。　　女单决赛在高昉洁和5号种子韩国的李章美之间进行。首局双方打得很胶着，场上几次出现平分，关键时刻高昉洁把握机会连续得分，她以21比19先声夺人。第二局里高昉洁迅速拉开比分领跑，她不断扩大优势，21比5，她轻松赢下第二局，用时46分钟以2比0获胜夺冠。　　另外四个项目的决赛都是韩国内斗，全奕陈在男单决赛2比1险胜夺冠，李昭熙/申昇瓒赢得女双冠军。徐承宰/金荷娜以2比1（17比21、21比13、21比18）击败头号种子催率圭/蔡侑玎赢得混双冠军。　　这一站比赛的一大焦点是韩国名将李龙大复出，他和柳延星再次配对征战男双，不过他们在半决赛里输给了郑在旭/金基正。尽管淘汰了李龙大组合，可郑在旭/金基正却没有笑到最后，他们在男双决赛0比2输给队友金元昊/徐承宰。　　（Chimera）