　　北京时间12月11日早上，2017斯诺克英国锦标赛落下帷幕，决赛中火箭奥沙利文后程发力在与对手打成5-5平后连胜五局以10-5获胜，第六次加冕英锦赛，追平了戴维斯英锦赛六冠的记录，魔术师墨菲屈居亚军。奥沙利文此次夺冠也追平了皇帝亨得利三大赛18冠的记录，在将自己保持的职业生涯单杆破百总数提升到916杆的同时在英锦赛单杆破百数量达到了110杆，打破亨得利在英锦赛105杆破百的记录，第31个大型排名赛冠军的数量也再次向亨德利的记录逼近。　　当地时间下午，巴比肯中心迎来了最后的决战，由“火箭”罗尼-奥沙利文对阵“魔术师”肖恩-墨菲，奥沙利文在双方过往的交手中占据着10胜4负的压倒性优势，三次世锦赛相遇均是奥沙利文获胜，不过就在不久前结束的冠中冠决赛中墨菲10-8取胜从奥沙利文手中抢下了一个冠军，此次相遇已是本赛季两人在决赛中的第二次对决，但也是两人在三大赛决赛中的首次碰撞。　　决赛采用19局10胜制，由保罗-克利尔执裁，分两个阶段进行。第一阶段比赛在下午一点左右开始，第一局奥沙利文开球，墨菲远台打入运气球后转入防守，奥沙利文选择母球一库贴球堆线路偏差较多直接漏机会，墨菲上手打出单杆123分清台赢下首局。第二局开球后奥沙利文经过细致的观察选择了远台组合球进攻，可惜得到21分后打粉球中袋带散球堆的一杆进攻不幸母球摔袋，墨菲随后长台上手拿到32分时打黑球偏出送大礼，奥沙利文接手单杆62分将比分扳成1-1平，最后一颗黑球与母球一同落入底袋颇具观赏性。　　第三局奥沙利文远台打丢袋口红球送机会，墨菲上手得到9分时打蓝球带散球堆不慎将红球撞入底袋交出了大好局面，重获球权的奥沙利文打出单杆103分将比分改写成2-1。第四局墨菲长台进攻得手后拿到20分转入防守，奥沙利文回球线路偏差母球撞到黑球停在了下半台，墨菲再次上手得到10分又一次中断了进攻，奥沙利文一杆高质量的防守后墨菲被迫强攻边库红球结果目标球晃袋停在了袋口，奥沙利文上手打出单杆62分剩下两颗红球后中断得分，墨菲随后做出精彩斯诺克，奥沙利文解球失误送机会，墨菲清台将比分扳成2-2平。　　局间休息时间进行了2018年大师赛的首轮比赛抽签，对阵形式是：马克-艾伦VS卢卡-布雷切尔，巴里霍金斯VS凯伦-威尔逊，马克-塞尔比VS马克-威廉姆斯，约翰-希金斯VS安东尼-麦吉尔，丁俊晖VS瑞恩-戴，肖恩-墨菲VS阿里-卡特，贾德-特鲁姆普VS梁文博，罗尼-奥沙利文VS傅家俊。　　稍后进入第五局，开球后墨菲在母球贴库的位置长台打进难度极大的直线红球，但打进蓝球带散球堆的一杆运气不好没有可连接的红球，无奈之下使用架杆强攻失误留下机会，奥沙利文来到台面不慎衣服碰到红球被判犯规，墨菲又获球权却也打丢了难度不大的红球，奥沙利文随后上手拿下33分，墨菲此后两次打进红球都没能延续进攻，一段防守纠缠后奥沙利文远台上手再得39分完成超分，拿回了一局领先优势。　　第六局墨菲远台进攻上手拿到9分后带球堆将红球撞进交出球权，奥沙利文接手后得到17分转入防守，之后的拉锯局面双方战成32-46进入彩球阶段，墨菲在咖啡球上的防守失误送出机会，奥沙利文清台将比分扩大到4-2。第七局墨菲长台进攻得手后做防守，奥沙利文在之后的争夺中得到20分但一杆远台进攻偏出后留下机会，墨菲上手打出单杆69分完成超分将比分扳成3-4。第八局开球后奥沙利文连攻带守远台薄进红球底袋，但只得到了5分就打丢简单黑球并送机会，墨菲也仅得8分就出现进攻失误，奥沙利文再次上手拿到52分中断，墨菲收掉了剩下的四颗红球并打出单杆52分清台，第一阶段比分定格在4-4平。　　第二阶段比赛在七点左右开始，第九局墨菲先是远台打进红球但没有彩球连接，几杆防守比拼后奥沙利文做出高质量的回球，墨菲被迫选择高难度远台进攻结果偏差比较多留下机会，奥沙利文随后打出单杆75分制胜，比分来到5-4。第十局墨菲长台打进红球再进一颗绿球后母球失位转入防守，奥沙利文连攻带守薄进红球后做出严密斯诺克，墨菲解球漏机会，奥沙利文上手得到27分时进攻失误交出球权，墨菲单杆80分又一次扳平了比分。　　第十一局墨菲在开局阶段远台进攻偏出后奥沙利文上手直接单杆104分将比分改写成6-5。第十二局奥沙利文在开局阶段的防守战中占据主动，连续几杆高质量的防守令对手陷入困境，墨菲无奈之下的一杆轻贴袋口红球形成二次撞击留下机会，奥沙利文单杆76分制胜将比分差距拉开到两局。第十三局墨菲长台进攻得手拿到18分后转入防守，奥沙利文又是通过高质量防守获得机会，虽打丢了袋口红球但墨菲紧接着出现的简单球致命失误送来了大礼，奥沙利文上手打出单杆103分清台，比分扩大到8-5。　　第十四局墨菲率先上手，反复围绕黑球得分大有冲击满分之势，但得到49分后大角度薄黑球偏出断送了之前努力并送上大礼，奥沙利文接手打出单杆86分清台继续扩大比分到9-5，手握五个赛点。第十五局奥沙利文防守中继续迫使对手拼远台，墨菲失误后奥沙利文上手打出单杆59分，墨菲随后又是远台进攻偏出，奥沙利文紧接着在黑球点右侧打进红球顶袋再次上手，清光红球后将比分定格在了10-5，就这样在5-5平后连胜五局将对手斩落马下，拿到了自己的第六个英锦赛冠军。（曳影）