　　UFC中国讯 将于北京时间12月17日在加拿大温尼伯举行的UFC on FOX 26阵容发生了多处变更。　　首先最引人关注的一处变更是原定由何塞-奥尔多（Jose Aldo） VS 里卡多-拉马斯（Ricardo Lamas）的羽量级高排位对决。由于奥尔多被安排到UFC218中救场与麦克斯-霍洛威（Max Holloway）进行羽量级冠军二番战，因此拉马斯的对手变更为了美国小将乔什-埃米特（Josh Emmett）。　　乔什-埃米特目前战绩为12胜1负，其中3次KO，2次降服获胜。这位32岁的前WCFC轻量级冠军唯一的败绩是在今年4月的UFC210中以分歧判定输给了德斯蒙德-格林（Desmond Green）。除此之外，他已经在UFC以判定击败了3位选手，其中包括了乔恩-塔克（Jon Tuck）、斯科特-霍尔兹曼（Scott Holtzman）等，还未能在八角笼内终结对手是他目前唯一的缺憾。　　此外，原定的由提姆-艾略特（Tim Elliott） VS 贾斯汀-斯克金斯（Justin Scoggins）的蝇量级对阵也因后者退赛而变更，保持不败战绩的英国人彼得洛-曼加（Pietro Menga）将作为艾略特的新对手。彼得洛-曼加目前13战全胜，其中3次KO，8次降服获胜，他原本计划参加明年初的第27季“终极斗士”选拔。曼加此前的一场比赛还是在一年前的Bellator 158中进行的，当时他KO终结了斯宾塞-休伊特（Spencer Hewitt）。　　另一位英国选手达伦-斯图尔特（Darren Stewart）将顶替维克托-米兰达（Vitor Miranda）出战朱利安-马奎兹（Julian Marquez）。达伦-斯图尔特目前战绩为7胜2负，他去年以不败战绩签约UFC，但在3场比赛中仅打出了2负1无结果。朱利安-马奎兹目前战绩为6胜1负，他参加了今年的《周二挑战者》系列并因高扫爆头KO菲尔-哈沃斯（Phil Hawes）的出色表现而被UFC签下。　　最后，诺迪因-塔勒布（Nordine Taleb）将对阵丹尼-罗伯特斯（Danny Roberts），两人都是因为失去了各自原定的对手，因而被组合在一起。诺迪因-塔勒布目前战绩为13胜4负，其中6次KO终结对手。他参加过两季“终极斗士”的选拔，进入UFC后击败过李景亮（Li Jingliang）、埃瑞克-席尔瓦（Erick Silva）等选手，并曾打入过官方排名榜内。丹尼-罗伯特斯目前战绩为14胜2负，其中6次看，5次降服获胜。来自英格兰的他自2015年登陆UFC后打出了3胜1负的战绩，他先后战胜了内森-科伊（Nathan Coy）、多米尼奎-斯提尔（Dominique Steele）等选手。　　UFC on FOX 26将于北京时间12月17日在加拿大温尼伯举行。本次赛事的头条主赛将是罗比-劳勒（Robbie Lawler） VS 多斯-安乔斯（Rafael dos Anjos）的次中量级对决，胜者很可能将成为下一个冠军挑战者。（UFC中国 大拿）　　访问查看更多资讯、视频内容