　　在日前结束的全日本综合羽毛球锦标赛上，桃田贤斗只进入了8强，不过考虑到他全年的表现，日本羽毛球协会专务理事钱谷钦治宣布桃田贤斗入选国家队A队。　　桃田贤斗今年23岁，是2012年亚青赛和世青赛的双料男单冠军，2015年世锦赛获得了男单的铜牌，世界排名在里约奥运会之前一度来到过第二。然而，因为赌博，桃田贤斗最终被禁赛，积分也被清零，不仅没能去成里约奥运会，还不得不在禁赛期满之后从低级别赛事打起。　　桃田贤斗本赛季虽然参加的都是低级别赛事，但状态惊人，拿下了澳门公开赛和荷兰公开赛两站黄金赛的冠军以及加拿大公开赛的亚军。还在更低一级的赛事中获得了三个冠军。目前，桃田贤斗的世界排名已经上升到了第48位。　　目前，日本男单排名最高的选手是坂井一将，排名第21位，今年在印尼超级赛上进入了决赛，但输给了斯里坎斯。常山干太在今年黄金赛加拿大公开赛决赛中曾战胜过桃田贤斗，此外他还获得了奥地利公开赛的冠军。西本拳太在今年超级赛法国公开赛上获得了亚军，当时输给了斯里坎斯，让人眼前一亮。　　桃田贤斗的归来，加上坂井一将、常山干太、西本拳太，日本男单整体实力有不小提升，加上本就不弱的男双，明年的汤姆斯杯他们将是不容忽视的一个对手。　　（新体）