　　中国台球协会官网讯 2017斯诺克英锦赛决赛，奥沙利文和墨菲联手奉献了一场堪称经典的对攻大战。奥沙利文轰出3杆破百及7杆50+，墨菲也有1杆破百和3杆50+，也就是说，全部15局当中，平均下来只有一局没有50分以上的单杆高分，质量之高，在历届排名赛决赛中非常罕见。　　第一阶段两人势均力敌，墨菲2-4落后连胜两局以4-4逼平火箭。第二阶段，天平发生巨大倾斜，奥沙利文结结实实打了魔术师一个强大的6-1，总比分10-5强势登顶。　　尽管如此，奥沙利文似乎并不愿给自己打满分：“我们两个都还可以做得更好，他打丢一些简单球，运气也差了点。另外那个家伙则很有劲儿，那就是斯诺克。我（和17岁第一次夺得这个冠军的时候）没有多大区别。”　　“我只是尽量享受比赛，展示自己，不断进攻，以我想要的方式去打。”纵观整场决赛，两人火力十足的对攻令全场气氛火爆始终。“我自己都不敢相信，42岁都花白头发了还能这样打。我都可以当好多球员的爸爸了。”　　英锦赛是奥沙利文的成名地，1993年他首次捧杯，当时他还是个17岁的青少年。如今，距离他第六次夺冠已经过去整整25年。　　凭借这个冠军，奥沙利文一举结束长期由两大传奇人物把持的纪录——史蒂夫-戴维斯的6个英锦赛纪录，以及亨德利的18个三大赛最高纪录。“能平纪录真是太好了，”奥沙利文说。“观众很棒，这周我都在尽自己最大努力，夺冠真是太令人开心了，更别说是英锦赛。”　　众所周知，奥沙利文和墨菲的关系并不融洽，不过赛后两人仍忍不住为对手的表现大嘉赞赏。“肖恩（墨菲）干得漂亮，他已经拿了一个大赛了，这个赛季他都非常好。”　　墨菲则称赞奥沙利文第六次夺冠“是了不起的成就，祝贺他”。不过他进一步表示“这不是两周来我要的结果”。（CBSA 罗立平）