　　今年，斯诺克“三大赛”之一的英锦赛迎来了她的“40周岁”生日。从1977年到2017年，这项赛事为斯诺克爱好者们奉上了一次又一次精彩绝伦的对决，留下了一段又一段脍炙人口的决赛记忆。细数“英锦赛十大经典决赛”，我们与您共同回味。　　　　1979年英锦赛，那位如今常常高喊着“母球要去哪儿！”的著名斯诺克解说员约翰·沃尔戈以14-13战胜了威尔士人特里·格里菲斯，这也是沃尔戈在斯诺克职业生涯中的唯一大赛冠军战绩，且夺冠经历颇为惊险。　　当时，沃尔戈已取得了11-7领先，然而一觉过后，他却因未查看比赛最后一阶段的开始时间而迟到，直接罚负两局，接着又连输两局，从“胜利在望”落到了“5局3胜”的境地。　　中场休息过后，沃尔戈的状态开始恢复，他将比赛拖入了决胜局，并最终以78-8击败世界冠军格里菲斯，避免了一场“悲剧”的发生。　　阿历克斯·希金斯和史蒂夫·戴维斯的这场巅峰之战一直是斯诺克球坛所津津乐道的经典决赛。一个是潇洒不羁的进攻大师，一个是儒雅稳健的寡语绅士，风华正茂的两位两届世锦赛冠军得主在普雷斯顿的英锦赛决赛狭路相逢。　　比赛一开始，戴维斯就强势建立了7-0的领先优势，但“飓风”希金斯连下几杆漂亮的清台，将比分追平到8-8、12-12，两人几番缠斗，直至把比赛带入决胜局。　　决胜局中，戴维斯的长台失误断送了他的冠军梦，“功力深厚”的北爱尔兰人收下了对手留下的大好局面，以16-15宣告胜利。　　赛后，解说员特德·洛维总结道：“两位球员都展现了斯诺克运动的艺术魅力。”　　　1989/90赛季，斯蒂芬·亨德利的连续胜利宣告了“戴维斯帝国”的终结。这位年轻的“夺权者” 从不需要隐藏自己可怕的实力，1988年英锦赛半决赛中，他就以9-3大比分击落戴维斯，1989年，他以16-12再下一城，再次“断送”了戴维斯的英锦赛之路。　　时间来到1990年，渴望“复仇”的戴维斯以15-14率先拿到赛点，但他在打到单杆44分后炸球堆失误。经过了一番防守大战，亨德利取得上手机会，使用架杆漂亮地打进了超分蓝球并顺利清台。　　决胜局中，亨德利没有给戴维斯留下任何机会，信心十足的他以单杆98分锁定胜利，“加冕”英锦赛冠军。这一刻后来也被戴维斯描述为“知道自己时代结束的那一刻”。　　　在转为职业球员的第二年，年仅17岁的罗尼·奥沙利文就拿到了他的第一座英锦赛奖杯，这也是他的第一座排名赛冠军奖杯。凭此，奥沙利文创下了排名赛最年轻冠军的纪录。　　这是一场备受关注的英锦赛决赛，对决在23岁的三届世锦赛冠军亨德利和斯诺克“新星”奥沙利文之间展开。比赛中，“小火箭”技惊四座，先后打出了单杆78、103、121、52、62、73分，并在最后一局中单杆85分力克亨德利，潇洒利索地开启了属于他的传奇之路。　　值得注意的是，1993年也是“火箭”父亲入狱的年头。那年获得英锦赛冠军之后，奥沙利文便带着他的奖杯来到监狱看望父亲，度过了令人难忘的重聚时光。　　　　这一年，战绩赫赫的“皇帝”亨德利拿下了他的第3个英锦赛冠军，这场决赛也被誉为斯诺克历史中最为强悍的一场胜利。　　第一阶段过后，来自苏格兰的亨德利以6-3领先爱尔兰人达赫迪。令人震惊的是，他的这6局胜利全部都是凭借华丽的单杆破百（112、114、130、109、106和110分）一杆制胜。　　之后在达赫迪的努力下，比分被追到了6-5。然而这对于他的对手亨德利来说，只是无谓的挣扎。“皇帝”亨德利紧接着连下4局，并且又打出了一杆106分的连续得分，最终将比分定格在10-5，霸气夺冠。“太魔幻了！”解说员特德·洛维惊叹道。　　亨德利在一场比赛中打出7杆破百的纪录一直无人能及，直到2016年的世锦赛，丁俊晖在对阵阿兰·麦克马努斯的半决赛中同样轰出了7杆破百，追平亨德利保持了超过20年的纪录。然而相比于英锦赛决赛的19局10胜制，这场33局17胜的比赛多少也给丁俊晖追平纪录降低了难度。　　　　2002年英锦赛决赛，马克·威廉姆斯和肯·达赫迪两位选手都发挥出了顶尖水准，始终紧咬比分，不相上下，但此前已连过世界冠军亨德利（9-2）和彼得·艾伯顿（9-3）两员“大将”的马克·威廉姆斯还是更胜一筹，笑到了最后。　　两人一直争至决胜局。决胜局开始，1997年世锦赛冠军达赫迪以28-17占据领先优势，然而他在防守时失误，导致母球摔袋。1999年英锦赛冠军马克·威廉姆斯随即从开球线上打出一杆精准的长台，并顺利叫到了黑球。在打到倒数第二颗红球时，威廉姆斯k球效果不佳，但他仍靠准度将球打进。　　最终，“金左手”霸气爆杆黑球，单杆70分结束比赛，捧起了他的第二座英锦赛冠军奖杯。　　威廉姆斯的荣耀时刻却是达赫迪的“悲情时刻”。三进决赛，三个亚军，达赫迪先后遭到了亨德利的“狂虐”（1994年 10-5）和奥沙利文的“血洗”（2001年 10-1），2002年的这一次，或许是他离英锦赛冠军最近的一次……　　　　此时距离戴维斯和“飓风”希金斯的那场英锦赛经典之战（1983年 阿历克斯·希金斯 16-15 史蒂夫·戴维斯）已有22年，很少有人会想到，当时年近半百的六届世锦赛冠军史蒂夫·戴维斯竟然又“杀”进了英锦赛决赛。　　他的对手同样出人意料——18岁的中国小将丁俊晖。当经验丰富的戴维斯在半决赛中以9-6战胜亨德利时，后起之秀丁俊晖也已“击落”吉米·怀特、保罗·亨特、尼尔·罗伯逊一众球星。　　两人的决赛将比赛气氛推向了高潮。在3-3平之后，丁俊晖将比分拉开到8-4。戴维斯努力追赶，赢下两局，但此刻的“小丁”已是势不可挡。　　最终，丁俊晖10-6赢得比赛，此前已夺得了中国公开赛冠军的他，在一年之内就“加冕”了排名赛第二冠，同时，他也成为了继奥沙利文之后“最年轻的英锦赛冠军”及第一位非英国本土英锦赛冠军。　　　约翰·希金斯在这场比赛中的神勇表现给人留下了非常深刻的印象。当时，因涉嫌赌球而被禁赛的希金斯强势复出，在面对老对手威廉姆斯的决赛中完成了从5-9落后到10-9取胜的大逆转。　　第17局中，希金斯在威廉姆斯已超分的情况下凭借一杆斯诺克力挽狂澜，继而清台又下一局。　　比分在“巫师”的“魔法”下追平到9-9。比赛打到清彩阶段，两人又做起了安全球，然而胆大心细的希金斯一杆顶库翻底袋成功上手，紧接着打进了高难度的蓝球和粉球，锁定胜局。无奈的威廉姆斯只得眼睁睁地看着这座英锦赛奖杯一点一点离自己远去……　　夺冠后的希金斯说道：“我在完成我的使命，我从不放弃。”这也是“巫师”的第三座英锦赛奖杯。　　　出杆快、杆法炫、长台狠、得分狂，脚蹬一双铆钉“宝靴”的特鲁姆普一直是斯诺克球坛最标新立异、“横行霸道”的潮流青年。“小特”还给自己的球风取名为“调皮捣蛋式斯诺克”（Naughty snooker）。　　2011年英锦赛决赛，22岁的特鲁姆普与25岁的马克·艾伦上演了一场扣人心弦的“追分大战”。“小钢炮”艾伦首先建立了3-1的领先优势，并打出了一杆141分，特鲁姆普紧接着连下7局，将比分反超至8-3。3局过后，“小特”来到赛点，尽管马克·艾伦不懈追赶，特鲁姆普最终还是以一杆91分的连续得分终止了对手的反攻，10-8夺得胜利。整场比赛中，两人共打出5杆破百，超过10杆50+。　　“我要等到世锦赛之后才会调皮捣蛋。现在我可不想买法拉利，我需要弄到无赔偿奖励金，车辆保险费一点都不可爱啊！”特鲁姆普谈笑道。　　　这是一场备受瞩目的决赛，罗尼·奥沙利文和贾德·特鲁姆普两位天才选手展开了强强对决。　　奥沙利文迅速建立起5-1的领先优势，进球成功率达到95%，将手感不佳的特鲁姆普置于重压之下。第一阶段最后两局，“小特”状态上升，将比分追到5-3。　　比赛第二阶段，“火箭”率先拿到赛点，9-4领先并打出了一杆133分。但手握6个赛点的奥沙利文忽然“哑火”，被找回手感的特鲁姆普“玩命”狂追到9-9平，强行拖入决胜局。最终，“火箭”一杆关键性的51分打碎了“小特”的“逆转梦”，夺得了他的第五座英锦赛奖杯。赛后，两人亲切友好地交流和握手，比赛在温馨愉快的气氛中圆满落幕。　　（世界斯诺克）