　　　　利育哲，是一位语气温和的地道的台湾人。在未接触他之前，不曾想过这个温顺的男生居然是拳台上的狠角色，17岁时他便入选台湾代表队，并且曾拿到过亚运会第五的好成绩。　　拳击对于男生来说，是一项勇敢者的运动，能够练习拳击，是一项非常值得骄傲的事情。利育哲与拳击结缘于初中时期的拳击社团。就是如此简单的结缘，让他深深的爱上了这项极富魅力和热血的运动。　　这一练就坚持了6年，尽管父母不支持他练习拳击，但从初中到高中，他从未放弃。让他热爱拳击并坚持下去正是由于初中时期的那场首秀——让他记忆犹新的一场比赛。首次站上拳击舞台的他非常紧张，刚进社团不久的他仅仅练了3个月便拿到冠军。“还记得当时第一件事情就是去拥抱教练，向他报喜。”利育哲说。至今，那块意义特殊的奖牌仍被他保留着。　　17岁那年，他因为优异的表现被选入台湾队，并且在亚运会上打败各国选手拿到了第五的好成绩。他的父母也从反对变成了自己的粉丝和支持者，在一旁默默的为他加油。　　练习拳击11年，对于这件枯燥又无聊的运动，利育哲也有过想要放弃的时候，“当时自己打的量级很小，经常需要饿肚子训练。那时候会想‘这就是我想要的人生吗？’”利育哲说：“但是在经历了努力坚持和收获成功后，又觉得一切都有了意义。”对现在的他来说，放弃比坚持还要难。　　让他坚持下去，并且在拳击道路上走到现在，他非常感谢两个人。一位是引领他走上拳击道路的自己启蒙教练——林振辉教练。林教练是培养他成为台湾队选手，并取得亚运会第五的恩师。这些年，林教练就像父母一样一直陪伴在自己左右，支持着他。而另一位带他走向职业拳击道路的伯乐苏清一也是他非常感谢的人。“我真的非常非常感谢他们。感谢他们让我爱说拳击，带我走上更远更广的路。”利育哲说。　　2016年，利育哲开始转向职业拳击，本次将是他职业拳击的第六次比赛，为此，他已经在紧锣密鼓地训练当中，他希望能有好的表现，希望能像他的偶像诺马琴科一样，战到底。“我特别欣赏他的技术风格，他是我的偶像，希望能像他一样。”利育说。　　保持着3胜1平1负2KO战绩的他将会有哪些表现呢？快关注即将于12月15日16日在中山体育馆举办的2017“拳力巅峰”洲际拳王争霸赛吧！本次拳王争霸赛将通过腾讯体育、中国体育直播（zhibo.tv）、广东体育台会进行现场直播，深圳体育健康频道也将播出赛事。赛事门票也将在大麦网开启发售，让我们共同期待这场即将上演的拳击赛场的饕餮盛宴。　　　　每一项职业的转变都需要巨大的勇气和机遇，尤其是在而立之年。38岁的周英豪就是这样一个不服输的人。他出生在一个泰拳世家，家里的三兄弟都是练习泰拳的拳手，周英豪排行老二，与其他选手不同，他有一个从开始便一直很支持自己从事这项运动的家人。　　不言而喻，周英豪开始练习拳击就是受弟弟的影响。23岁时他开始练习泰拳，并在短短两年后拿到了香港的泰拳冠军，这一冠军头衔曾连续保持了三年。　　刚开始接触泰拳后只练习了5个月，周英豪迎战了自己的第一个对手。第一次上拳台，除了紧张外，他忘记了所有的拳法腿法，被打到懵逼。然而就是不服输，不认输的精神让他坚持打完每一场比赛，坚持练习泰拳15年。让他印象最深刻的一次比赛，是2004年第一次在泰国曼谷的比赛。作为场上唯一的华人选手，他赢得了比赛，也第一次见识到了台下观众的热情和国内外选手的精彩表现。“那是我第一次在国外打比赛，以往都是看别人，这次是别人看我。”周英豪说：“那时候我非常激动，结束之后也是信心倍增。”　　谈到为何想在自己38岁时转战职业拳击时，周英豪表示“我从没打过拳击，虽然都是非常相似的运动，但还是想要尝试更多领域。我相信只要开始就不会晚。”而练习泰拳15年，2017年才刚开始转战职业拳击的他面临着巨大的挑战。众所周知，泰拳的打法和腿法和拳击有着明显的差别。转战拳击仅2个月的他即将迎来自己的第一个对手，压力和紧迫感是他最大的挑战。然而对此他表示自己并没有害怕，反而很有信心。“我最近一直在练习拳击的腿法，我相信自己，有信心是成功的第一步。”周英豪说。　　在外人看来似乎很长的15年，对他来说还很短。他希望自己能一直打到必须停下为止。妻子、弟弟和家人的支持是他坚持15年甚至更久的理由。“我非常感谢妻子对我的包容，支持和照顾。”周英豪说：“我也很感谢弟弟，让我接触泰拳，爱上拳击。”38岁的周英豪已有一个11岁的女儿，在他的影响下，女儿偶尔也会练练拳击。　　对于本次中山的比赛，周英豪希望自己可以发挥到自己最大水平。未来，他也坦言自己不会放弃拳击，也会坚持泰拳练习。　　　　如果拳击是一份兼职，你还会坚持十几年吗？也许对于普通人来说，几分钟也许就会放弃，但对于29岁的周福恒来说，15年还很短。　　周福恒，来自澳门。与大陆职业拳手不同的是，港澳的拳手都有着自己的本职工作，拳击只是自己的一项“兼职”。在练拳击之前，周福恒做过赌场发牌员，服务员等很多兼职。比起这些，拳击更像是他兼职的运动。而这项“兼职”，周福恒一坚持就是15年。　　每天他在工作八个小时下班后，还会在拳馆练习四五个多拳击。尽管这是自己工作之余的时期，父母在他刚开始并不支持他从事这项运动——血腥暴力，还经常受伤，但在慢慢了解后，父母也逐渐对他练习拳击抱有默许的态度。　　周福恒14岁读书时接触到拳击运动，15岁时打了自己第一场拳击比赛。那场校园赛虽然很紧张，但是赢了比赛。打拳15年，让他印象最深刻的一项比赛就是2002年在台湾的拳赛，那是他第一次在澳门之外参加比赛。“那次我看到了特别多厉害的拳手。虽然对阵马来西亚选手并且失败了，我还是从中收获了很多。”周福恒说。　　就在自己即将站上职业拳台的时刻，周福恒也迎来了自己生命中的另一个惊喜——宝宝。妻子在身后默默的支持是他这些年前进的动力。对于本次自己的职业首秀，周福恒表示自己并没有想太多，只想尽全力去拼，他希望也能给孩子做个榜样，要做个勇敢的人。2017“拳力巅峰”-WBO洲际拳王争霸赛即将于月日、月日在中山市体育馆连战两晚。本次拳王争霸赛得到了战略合作伙伴中山农商银行的大力支持，同时，本次比赛将通过腾讯体育、中国体育直播（zhibo.tv）、广东体育台、中山广播电视台会进行现场直播，深圳体育健康频道也将播出赛事。赛事门票即将在大麦网开启发售，让我们共同期待这场即将上演的拳击赛场的饕餮盛宴。