　　UFC中国讯 UFC Fight Night 123将于北京时间12月10日在加州弗雷斯诺举行。本次赛事一共包含了6场主赛和7场副赛。　　头条主赛中，老将卡布-斯旺森（Cub Swanson）将迎战新星布莱恩-奥尔特加（Brian Ortega）。卡布-斯旺森目前战绩为25胜7负，其中8次KO，7次降服获胜。他在过去的12场比赛中赢下了10场，目前正处于4连胜中，其中在去年12月的UFC206中与韩国新星崔斗浩（Doo Ho Choi）之间的那场对决异常精彩。斯旺森此前的一场比赛是在今年4月UFC Fight Night 108的头条主赛，当时他以一致判定战胜了“俄罗斯大锤”阿特姆-洛博夫（Artem Lobov），官方排名羽量级第4位。　　布莱恩-奥尔特加目前战绩为12胜1无结果，其中2次KO，6次降服获胜。这位来自加州的26岁小将在自己的八角笼首秀中降服了迈克-托雷（Mike De La Torre），但因药检问题被改判为无结果。之后奥尔特加打出了4连胜，并且全部终结了对手，其中包括了提亚戈-塔瓦雷斯（Thiago Tavares）、迪亚戈-布兰道（Diego Brandao）、克雷-盖达（Clay Guida）等，现官方排名羽量级第6位。　　另一场非常值得关注的对阵是由马龙-莫拉斯（Marlon Moraes） VS 阿尔加麦恩-斯特林（Aljamain Sterling）的雏量级对决。阿尔加麦恩-斯特林目前战绩为16胜2负，其中2次KO，6次降服获胜。他在UFC的前4场比赛中不仅全部获胜，并且终结了其中的3位选手，成为了雏量级的焦点新星。他此前的一战是在今年7月的UFC214中以一致判定战胜了前雏量级冠军雷南-巴罗奥（Renan Barao），官方排名暂列第7位。　　马龙-莫拉斯目前战绩为19胜5负1平，其中8次KO，5次降服获胜。作为前WSOF的雏量级统治级冠军，莫拉斯以13连胜的恐怖战绩签约UFC，不过在今年6月的八角笼首秀中，他被巴西老将拉斐尔-阿松桑（Raphael Assuncao）以分歧判定击败。11月的UFC Fight Night 120中，莫拉斯再次出战，并同样以分歧判定击败了约翰-多德森（John Dodson），官方排名暂列第7位。　　本次赛事的副赛压轴战将是两位前冠军挑战者亚历克西斯-戴维斯（Alexis Davis） VS 利兹-卡尔穆什（Liz Carmouche）的女子雏量级对决。亚利克西斯-戴维斯目前战绩为18胜7负，其中2次KO，8次降服获胜。她在2014年7月的UFC175中挑战了时任女子雏量级冠军隆达-罗西（Ronda Rousey），结果被首回合16秒KO终结。她在2013年11月时曾以一致判定战胜过利兹-卡尔穆什一次，目前官方排名该量级的第10位。　　利兹-卡尔穆什目前战绩为11胜5负，其中6次KO，2次降服获胜。她在2013年2月的UFC157中与隆达-罗西上演了UFC历史上的首场女子比赛，但首回合就被十字固降服击败。那之后卡尔穆什遭遇了2连败，先后被亚利克西斯-戴维斯和米莎-塔特（Miesha Tate）以一致判定击败。不过期间她也战胜过一些强劲的对手，包括已经降重到草量级的杰西卡-安德拉德（Jessica Andrade），以及正在参加“终极斗士”选拔的劳伦-墨菲（Lauren Murphy）。　　以下是本次赛事的最终对阵情况：（#为选手目前在该量级的官方排名）　　主赛：　　羽量级：卡布-斯旺森（Cub Swanson）（#4） VS 布莱恩-奥尔特加（Brian Ortega）（#6）　　羽量级：杰森-奈特（Jason Knight）（#15） VS 加布里埃尔-贝尼特斯（Gabriel Benítez）　　雏量级：马龙-莫拉斯（Marlon Moraes）（#7） VS 阿尔加麦恩-斯特林（Aljamain Sterling）（#8）　　轻量级：斯科特-霍尔兹曼（Scott Holtzman） VS 达雷尔-霍切尔（Darrell Horcher）　　中量级：艾克-安德斯（Eryk Anders） VS 马库斯-佩雷斯（Markus Perez）　　雏量级：艾伯特-莫拉莱斯（Albert Morales） VS 贝尼托-洛佩兹（Benito Lopez）　　副赛：　　女子雏量级：亚历克西斯-戴维斯（Alexis Davis）（#10） VS 利兹-卡尔穆什（Liz Carmouche）（#11）　　雏量级：卢克-桑德斯（Luke Sanders） VS 安德烈-苏康塔斯（Andre Soukhamthath）　　蝇量级：卡洛斯-汤玛斯（Carls John de Tomas） VS 亚力克斯-佩雷斯（Alex Perez）　　雏量级：弗兰基-萨恩斯（Frankie Saenz） VS 米拉-德瓦利什维利（Merab Dvalishvili）　　雏量级：亚历杭德罗-佩雷斯（Alejandro Perez） VS 尤里-阿尔卡塔拉（Iuri Alcantara）　　轻量级：克里斯-格鲁兹麦彻尔（Chris Gruetzemacher） VS 大卫-拉莫斯（Davi Ramos）　　中量级：安东尼奥-布拉加-内托（Antonio Braga Neto） VS 催文-吉尔斯（Trevin Giles）　　（UFC中国 大拿）　　访问查看更多资讯、视频内容