　　12月10日，郎平迎来自己的57岁生日。　　生日之际，她的弟子纷纷送上祝福。　　已 经退役，并与国庆节期间完婚的女排前队长、奥运夺冠功臣魏秋月，与她的老公袁灵犀，通过一段视频，向郎平祝福生日：祝您生日快乐！身体健康！幸福平安！感 谢您对我们的教导和帮助！能成为您的队员是我的幸运。在您身上我学会了很多，也让我知道什么才是女排精神。在未来的日子，祝您及家人事事顺心。祝女神永 远。　　女前队长，已经接近退役的惠若琪这个样写道：郎导生日快乐！祝您健康快乐每一天，您的专注、专业、专研让我们受益匪浅，未来的日子里，希望您越来越好，也希望您引导过的我们像您一样成为勇敢坚韧的女性。　　随文，惠若琪还贴出三张温馨图片，这一张奥运夺冠之后，惠若琪与郎平相拥而泣的图片，是惠若琪永远的珍藏。　　最令人感动的，还是“波兰爷爷”，也送来祝福。她写道，世界上最好的女排球教练的生日快乐，她也祝福郎平身体健康、家庭幸福，并祝郎平带队取得更好成绩。　　“波兰爷爷”还特意制作了一张生日贺卡，这张贺卡由中国国旗、心形图案、排球，郎平与她的弟子等元素构成，贺卡下方是“中国加油”四个大字。尽管这张贺卡，不一定符合中国人的审美，但是不懂中文的“波兰爷爷”的用心让人感动。　　62岁的“波兰爷爷”名叫约瑟夫，是中国女排的忠实拥趸。　　2012年的伦敦奥运会，“波兰爷爷”通过观看中国女排的比赛，迅速喜欢上了中国女排。这之后，每每有中国女排参加的重大赛事，“波兰爷爷”都会自费观赛助威。　　10月的2018年女排世锦赛亚洲区世预赛，“波兰爷爷”自费赶到哈萨克斯坦为中国女排加油助威。期间，他在看台上手持中国国旗，中国女排绝对的铁杆粉丝。　　比赛间隙，波兰爷爷还从看台上，通过中国女排工作人员，送给朱婷一个玩具礼物。　　送给朱婷的玩具礼物应该不值多少钱，他送给郎平的生日贺卡更不能用金钱来衡量。但礼轻人意重，便是这个道理。　　如果中国有更多的运动项目，特别是职业化程度最高的足球、篮球、网球等项目能够达到世界水准，引发世界各地更多的“波兰爷爷”的关注，这才表明中国真正成为一个体育强国。　　（本文来自头条号“全能体育柳号”）