　　北京时间2月19日，UFC将在德州首府奥斯汀举行UFC Fight Night 126。日前，一场由“黑色野兽”德瑞克-刘易斯（Derrick Lewis） VS 马辛-迪布拉（Marcin Tybura）的重量级对决本加入到了本次赛事的阵容之中。　　德瑞克-刘易斯目前战绩为18胜5负1无结果，其中16次KO，1次降服获胜。他被认为是目前重量级KO能力最出色的选手之一，已经在八角笼内总计KO/TKO终结了8位对手。刘易斯原本被安排在11月的UFC216中对阵前重量级冠军法布雷西欧-温盾（Fabricio Werdum），但他最终由于背部伤病而退赛。刘易斯的上一场比赛发生在今年6月的UFC Fight Night 110中，当时他在头条大战中背伤复发，被马克-亨特（Mark Hunt）在第四回合TKO击败。　　马辛-迪布拉目前战绩为16胜3负，其中7次KO，6次降服获胜。这位官方排名第8位的波兰选手在上个月于悉尼举行的UFC Fight Night 121中刚刚对阵过法布雷西欧-温盾，结果被一致判定击败。这一战之前迪布拉打出了3连胜，包括判定击败前冠军“斗牛犬”安德烈-阿尔洛夫斯基（Andrei Arlovski），以及KO终结维克托-配斯塔（Viktor Pesta）和路易斯-恩里克（Luis Henrique）。　　UFC Fight Night 126将于北京时间2月19日在德州首府奥斯汀举行。目前尚不清楚德瑞克-刘易斯 VS 马辛-迪布拉的重量级对决是否就是本次赛事的头条大战。此外，前冠军挑战者雷-博格（Ray Borg）将与墨西哥新星布兰登-莫拉诺（Brandon Moreno）展开一场蝇量级对决。（UFC中国 大拿）