　　UFC中国讯 将于北京时间1月15日在密苏里州圣路易斯举行的UFC Fight Night 124日前又敲定了一场羽量级焦点战，现官方排名轻量级第11位的迈克尔-约翰逊（Michael Johnson）将降重出战达伦-埃尔金斯（Darren Elkins）。　　迈克尔-约翰逊目前战绩为17胜12负，其中8次KO，2次降服获胜。他在此前的两场比赛中遭遇了连败，先是在去年11月的UFC205中被俄罗斯人“飞鹰”卡哈比-努曼格莫多夫（Khabib Nurmagomedov）以木村锁降服，之后又在今年7月的第25季“终极斗士”决赛中被贾斯汀-加瑟基（Justin Gaethje）TKO终结，不过两场比赛的过程都十分精彩。尽管约翰逊在最近的5场比赛中只赢下了一场，但他击败的对手中包括了一些顶级名将，如达斯汀-普瓦里尔（Dustin Poirier）、埃德森-巴勃萨（Edson Barboza）等，而现任轻量级临时冠军托尼-弗格森（Tony Ferguson）在八角笼内唯一的败绩也是来自于约翰逊。　　达伦-埃尔金斯目前战绩为23胜5负，其中8次KO，3次降服获胜。2010年便签约UFC的他在近两年达到了自己职业生涯的高峰，一口气打出了5连胜，官方排名已经升至羽量级的第9位。受训于Team Alpha Male拳馆的埃尔金斯最近的一场比赛是在今年7月的UFC on FOX 25中以分歧判定击败了丹尼斯-贝穆德斯（Dennis Bermudez），此外他还曾在2011年10月举行的UFC136中一致判定战胜过中国选手“草原狼”张铁泉（Zhang Tiequan），是目前UFC羽量级资历最老的选手之一。　　UFC Fight Night 124将于北京时间1月15日在密苏里州圣路易斯举行。本次赛事的头条大战目前尚未敲定。其他焦点对阵方面，韩国新星崔斗浩（Doo Ho Choi）将出战杰里米-斯蒂芬斯（Jeremy Stephens），乌利亚-霍尔（Uriah Hall）将对阵巴西传奇老将维托-贝尔福特（Vitor Belfort）。（UFC中国 大拿）　　访问查看更多资讯、视频内容