　　田径赛事的热度，从1月1日贯穿到12月31日，日复一日，年复一年，从不会有半点衰退。作为地球人类最基础、也是最草根的运动大项，田径无时不刻的存在你我周围。2017年的世界田径赛事，热闹劲自然不改，可惜水准有点低。或许田径是受奥运后调整因素最严重的一个项目？　　　　15年田径世锦赛，美国队多个项目失手，最后在奖牌榜上仅列第三，被肯尼亚和牙买加超过，被很多人看成是世界田径势力对比一次重要的转折点。但事实并非如此，16年室内世锦赛，16年奥运会美国队都以绝对优势拿回霸主地位，而今年的伦敦世锦赛，美国队又以10金11银9铜合计30块奖牌继续稳坐头位，在总共只有145块奖牌、而且竞争国家众多的这个基础大项上，一支队伍就能摘下过20%的奖牌，必须得说是“豪取”。　　和游泳一样，美国田径绝对弱项很少，只有竞走、女子投掷和女子三级跳远。以往在非洲人占据的中长跑上，美国队如今本土高手不断涌现。正是因为美国队俯拾皆是的强项太多，竞争哪怕再激烈，再有什么意外出现，也只有美国队能收到最大的回报。　　　　今年世锦赛，中国队在多位实力选手为了备战全运而缺席的前提下，还取得了两金三银二铜的出色战绩，奖牌榜名列第五，并以81分列积分榜第五，成为真正意义上的世界强队。亚洲田径实力整体脆弱有目共睹，国际田联在举办洲际杯之时，往往将亚洲和大洋州合成一队，但亚太联队的积分也肯定垫底。但如今的亚洲田径，确实在快速进步之中。世锦赛除了中国之外，巴林、卡塔尔也获得金牌，日本、哈萨克斯坦、叙利亚获得奖牌，能有六支队伍在奖牌榜里，对亚洲田径选手来说，也是巨大鼓舞。　　更能说明问题的是钻石联赛，今年中国女子铅球的巩立姣、卡塔尔男子跳高的巴西姆、哈萨克斯坦三级跳远的雷帕科娃、巴林女子3000米障碍的杰贝特，多达四名亚洲选手拿到了单项的钻石大奖，亚洲田径这还是第一次如此风光过。值得一提的是，除了巴林之外，其他国家可都是本土选手靠自己的实力赢得的钻石荣誉。　　　要带着世锦赛不败战绩退役的博尔特，在伦敦跌出巨大跟头，100米第三，4乘100米中途伤退，一代短跑传奇，最后一战实在丢面子。最近几年，博尔特总是在年初出各种状况，但到年中的终极大战又神奇恢复。惟独这职业生涯的最后一年，属于他的惯例不再出现，而代之以国际体坛一个更传统的现象：老将退役之战，难有善终者。　　好在对博尔的评价不会半点更改，他依然是男子短跑史上最伟大的选手。100米的9秒58，200米的19秒19，奥运会加世界锦标赛的19金2银1铜的成绩，或许都是我们一辈子都仅见一次的田径成就，至少现在还活跃着的其他短跑选手，肯定无人能达到这种高度。　　　如果我们不计算什么2000米跑、10公里跑、15公里跑之类的未进入世界锦标赛和奥运会的项目，今年就没什么传统正项的世界纪录被打破。如果非要算一个，就是刚被国际田联列入世锦赛正式项目的女子50公里竞走，但一个新鲜项目在初创时反复破纪录是必然的事，没什么稀奇，只能算是聊胜于无。　　今年的田径比赛，虽然一样不缺，但选手整体表现，别说和奥运年，和前两年也有不小差距。我们以最典型的男女短跑为例，加特林在世锦赛上以9秒92拿到男子100米冠军，古利耶夫以20秒09拿到男子200米冠军，鲍威以10秒85获得女子100米冠军，施佩尔斯以22秒05获得女子200米跑冠军，男女100米的成绩，放15年世锦赛和16年奥运会上，顶多拿铜牌。而男女200米这成绩放15年世锦赛的话，连第四名“铁牌”都没份，奥运调整年的负面效应确实不小。　　（威猛）