　　深圳的这个客场，对于张常宁而言，有着不同寻常的意义，因为“宝宝”可以见到一直心心念念的“丹姐”了。　　下午两点半，江苏队率先来到了球场，八一队也随后而至。杨珺菁放下装备就径直走向了场地另外一侧的张常宁，摸着“宝宝”的头，两人亲热得不得了。不一会儿，袁心玥也来揉搓小宇了，这赛前气氛实在太融洽了。　　不过比赛开始后，双方迅速进入激烈对抗状态，发球拼得很凶，第一局两边一传波动都很大，因此都非常依赖强攻，张常宁第一局得到7分，而刘晏含则砍下令人咋舌的12分。经过一番纠缠，相对更成熟的江苏队还是以25比23艰难的拿下了首局。　　接下来的比赛，江苏队逐渐稳住了阵脚，在保证好一传的前提下，不断打出战术球，同时张常宁的调整攻也颇具杀伤力。反观八一队在一传和拦防上都做得不够好，尤其一传波动太大，最终大比分连丢两局，0比3主场失利。　　“丹 姐”在第三局替换高意出场，不想第一次触球就是和“宝宝”的一次网上争夺，最终还是让位置更有利的“宝宝”得逞了。杨珺菁归队时间不长，上一场对四川女排 时她替补出场得到了7分，不过由于此前康复了很长一段时间，因此八一队在使用杨珺菁上还是很谨慎的。赛后问到杨珺菁的状况，她说：“我们队的两个年轻副攻 （袁心玥和高意）都很强，我做好一个老队员该做的事就好了，队伍需要的时候就随时顶上去。”　　比赛的胜负丝毫没有影响好姐妹之间的期盼，在双方球员握手致意后，“丹姐”和“宝宝”迅速的冲向了对方。杨珺菁还作势逗张常宁，“我不跟你拍照，我不跟你拍照！”张常宁则揪着杨珺菁的衣服不放。杨珺菁假装要打她，笑着说：“总拽我衣服。”　　这 边技术官员来催张常宁（队长）去开新闻发布会了，趁着人还没到齐，“我爱女排（ID： welovevolley）”的记者跟张常宁聊起了“丹姐”，她说：“哇，我真的有好久没见丹姐了，上次见面似乎是大奖赛总决赛丹姐来南京看我们训练， 啊！不对，后来在全运会的时候丹姐还专门来天津看过我呢，那也好久了！”　　由于两个队并没有住在一家酒店，因此赛前并没有什么机会接触。“宝宝”说一别有三个多月了，这期间大家都很忙，没法见面，所以真的很想“丹姐”啊。　　参加完发布会，张常宁一走出来就被深圳的球迷包围了，她非常NICE，很配合的满足着球迷们的签名、合影的要求。此时杨珺菁从人群边上走过，她又开始逗张常宁，“哎呦，张常宁啊，大明星啊，赶紧给我签个名！”　　“宝宝”一听就知道是“丹姐”调侃她，抬起头冲着杨珺菁扮了个鬼脸。而此时暴露了目标的杨珺菁也被球迷们包围，自顾不暇了。　　（转载自公众号 我爱女排）