　　“43分太厉害了，想要破这个记录还是很困难的。”12月2日，李盈莹37分帮助天津渤海女排在客场以3比2战胜北汽 女排时这样说道。一周后，这句感慨言犹在耳，李盈莹就在天津人民体育馆狂砍45分带领天津队3比2复仇上海光明优倍女排，并以两分的优势打破了朱婷保持了 四年的联赛个人单场得分最高纪录。　　“你们快别夸我了。”小姑娘还是有点害羞，一下场就被各路人马围追堵截，大家纷纷把这个消息告诉她，语气里都是止不住的欣赏与赞叹。　　主打联赛第一年，八场比赛场场队内得分王，五个单场最佳，这位要到明年2月才满18岁的小将用她的实际行动征服了每一个人。　　本 场比赛李盈莹进攻79扣41中，2次拦网得分，2次发球直接得分，在防守串联环节也有不俗表现。值得一提的是，第三局比分从9比7来到17比8，天津队打 出了8比1的小高潮，而这8分全部来自李盈莹进攻，巨大的分差奠定了天津队拿下第三局的基础；第四局天津队15比19落后，关键时刻，李盈莹一个四号位扣 球得分，一个后三八字线打中，两次发球直接得分，将比分追平，极大地鼓舞了队伍的士气。　　王媛媛在赛后接受采访时评价起队里的这位小妹妹也是不吝夸赞之词：“我觉得我们队有这样一位令人非常安心的强攻，对赢取比赛有很大的帮助。”　　全场最佳毫无悬念，现场DJ高声喊出她的名字，久久不愿离去的球迷们爆发出响亮的欢呼声。这已经是李盈莹在主场收获的第四个MVP了，这一次主办方还在这个环节弄了点花样，专程请了两个球迷给她颁奖。　　但 李盈莹并不想过多地谈论MVP，“感觉没啥好说的了。”小姑娘笑得憨憨的，即使每次都拿出令人惊艳的表现，她也还是会在面对大家直白的夸奖时不好意思地捂 着脸。45分的新纪录对于李盈莹来说是意外之喜：“真的压根没想过这回事，打完都说破纪录。”对自己的表现她也是习惯性找不足：“到位球的配合上应该没什 么问题了，就是调整球还没找准节奏，包括后三我觉得还应该再磨合一下，但是相对队伍刚组建的时候已经好很多了。”　　谈起这场比赛的胜利，李盈莹雀跃起来，在接受“我爱女排（ID： welovevolley）”的采访时连说了几个“开心”：“真的，太开心了！超开心你知道吗？”　　上 海女排在引进世界级外援金软景和内援米杨后一路势如破竹，开赛以来八场全胜，截止到第九轮，它是联赛唯一一支保持不败的队伍，第六轮更是在主场零封天津女 排。对此李盈莹一直“耿耿于怀”，这次她帮助天津女排在主场3比2复仇上海队，并终止了它的连胜，李盈莹兴奋地透露自己要和队友好好庆祝一番。　　“我接下来的目标就是，想打赢后面小组赛的所有对手！”李盈莹中气十足地表示，接着又笑嘻嘻地补充道，“但是可能……很困难。”　　[本文来自微信公众号“我爱女排”]