　　“在自己职业生涯的最后一次世锦赛上，博尔特今年在伦敦以一块铜牌、一次抽筋正式告别百米跑道。不过，这无损于他的伟大。“闪电”退役，注定将使未来一段时间内国际田坛特别是男子短跑项目变得有些暗淡。但是，中国短跑也正是在这一年进入了一个火热的时代，老将、新人，你追我赶，去追求更快的速度。”　　　　看着20秒09就能夺冠的200米成绩，大概博尔特内心有些后悔，早知道他也许会决定参加伦敦世锦赛的200米，为自己的职业生涯画上一个圆满的句号。此前5届世锦赛，200米决赛夺冠成绩全部在19秒8之内，博尔特把持的四连冠，“最差”成绩也是19秒66。但这是后话，博尔特在伦敦世锦赛男子百米跑道上跑出的9秒95，只帮他拿到了一块铜牌。不过，国际田联在其官网上对博尔特的谢幕战如此评价道：“今夜的败将，永远的赢家。”　　博尔特绝对是赢家，这一点毋庸置疑。对比目前现役选手的成绩不难发现，几乎无人可以撼动博尔特保持的男子200米世界纪录。再看男子100米，今年伦敦世锦赛上击败博尔特的加特林显然无法长期统治赛道，他比博尔特还要大5岁。而21岁的科尔曼看上去或许最有资格谈“接班”，因为这次世锦赛他紧随加特林冲过终点，领先了博尔特一点点。此外，德格拉塞虽然在伦敦世锦赛上因伤退赛，但仍具备争夺冠军的实力。去年的里约奥运会，德格拉塞获得男子100米铜牌和200米银牌，今年，他在100米项目中超风速曾跑出过9秒69。不过，无论是科尔曼还是德格拉塞，真正要统领“后博尔特时代”，还没有足够强的能力，百米赛道又将进入“群雄争霸”的时代。　　事实上，何止是男子百米赛道，对于整个田径运动而言，博尔特今年的退役都是一个巨大的损失。田径运动要找到一个影响力十足的代言人，可能比打破世界纪录更难，而博尔特就是一个堪称50年难遇的带有超凡魅力的天才。　　体育迷关注博尔特，不仅是他的成绩，也因为他的个人魅力——霸气的回眸、冲刺时的迷人微笑、标志式的庆祝姿势……都将永存于体育史册。　　　　随着博尔特退役，国际田坛预计将进入一个“寒冰期”。不过，这似乎并不影响中国田径的火热。中国几代短跑人通过踏实积淀和不懈努力，成果正在逐渐展现，中国短跑也进入了一个“黄金时代”。2017年，中国飞人虽然没有能再次突破百米10秒的纪录，世锦赛接力项目中也输给了日本队，但从整体上看，中国飞人的2017赛季还是可圈可点的——苏炳添连续第二次跑进世锦赛男子百米决赛，谢震业本赛季取得可喜突破，吴智强、徐海洋等新人也有进步。　　在国际田联记录在案的成绩里，中国飞人本赛季有三次超风速破10秒，分别是谢震业4月在佛罗里达邀请赛上跑出的9秒91（风速+4.1/秒）、苏炳添5月在国际田联钻石联赛尤金站跑出的9秒92（风速+2.4/秒）和7月谢震业在国际田联马德里挑战赛上跑出9秒93（+4.4米/秒）。　　在正常风速下，本赛季中国飞人的最好成绩是苏炳添在伦敦世锦赛预赛中跑出的10秒03。半决赛，苏炳添以10秒10获得小组第三，以半决赛第八名跻身男子100米决赛。连续两次世锦赛登上男子百米决赛的跑道，与苏炳添同场竞技的都是黑人运动员，这已经足够让中国飞人骄傲了。　　来到天津全运会，已经历过无数大赛、愈发成熟的谢震业迎来大爆发，男子百米决赛力压苏炳添和张培萌夺冠，200米更是让赛场成为他“一个人的舞台”。如今的谢震业，无论是自身实力还是心理素质都已经达到了新高度，在亚洲范围内已进入顶级选手行列。对于一个24岁、正在崛起的年轻运动员来说，还有很大上升和改进的空间，他也用自己的表现向人们证明，他已经有能力从前辈手中接过中国短跑的传承之棒。　　此外，今年5月吴智强连续以10秒27、10秒24刷新个人最佳成绩，被中国男子接力队选为主力队员，以第一棒的身份参加了伦敦世锦赛。徐海洋跑出10秒21的个人职业生涯最好成绩，全运会男子百米决赛以10秒28获得铜牌。　　谢震业的快速成长以及苏炳添的持续稳定将很好地带动中国短跑继续向前发展，再加上一批新崛起的小将不断推动，相信中国短跑选手们在前辈开拓奋进的基础上，一定能把百米的最好成绩再次提高。　　（北京晚报 陈嘉堃）