　　12月10日，马龙在其微博发布了一家三口的握手照。截屏图　　马龙当爹了！　　12月10日，当乒乓球奥运冠军、29岁的国乒队长马龙在其微博发布了一家三口的握手照之后，网友们一下子炸了锅，纷纷议论：没听说龙队结婚啊，怎么儿子都有了？就连师兄陈玘也留言调侃：不声不响，效率很高啊！　　对于马龙升级当爹，大家都送上了祝福，刘国梁也留言：家庭添一子，赛场添动力，人生添风采！　　微博账号“八哥专用”爆料网友发现马龙的手机屏保是一家三口的牵手照片。 截屏图　　手机屏保泄露天机　　马龙当爹的消息最先来自网友爆料。微博账号“八哥专用”在微博中写道：“今天有粉丝在机场给马龙接机，然而，有眼尖的网友发现马龙的手机屏保是一家三口的牵手照片。”　　“八哥专用”继续联想：“今年年初，还有网友发帖说在去医院产检时，偶遇了马龙，马龙的媳妇也怀孕了。”最后，“八哥专用”得出结论：“看来这张手机屏保，很可能是马龙和夏露以及孩子的照片~恭喜！”　　网友爆料之后，马龙随后也发了一条微博，微博只有4个字：“你好，兄弟”，微博还配了一张图，正是网友爆料的手机屏保上那张一家三口的牵手照片，以此证实了自己当爹的传言。　　许昕的留言最无厘头　　马龙微博公布当爹的喜讯之后，瞬间收获了大量的祝福。　　刘国梁的祝福最“诗意”：“家庭添一子，赛场添动力，人生添风采！”陈玘留言：“不声不响，效率很高啊！恭喜！”王皓、丁宁、王楚钦等教练纷纷直接送上“恭喜”等祝福语。　　刘国梁献上祝福。　　许昕的留言比较无厘头，他问马龙：“叫我啥？”并配了一张自己“露出了邪魅一笑”的表情包。马龙回复更搞笑：“你大爷永远是你大爷。”　　此外，网友也纷纷祝福马龙，也有网友调侃马龙，比如有人说：“把马龙看成了马云”。也有网友调侃许昕：“以后生个女儿就可以当岳父了”。还有看热闹不嫌事大的，想要@石川佳纯。　　据传，日本女乒名将石川佳纯曾经示好马龙，世锦赛专程到现场为马龙加油，还表示想和马龙配对打混双。　　今年1月领证结婚　　据悉，马龙妻子名叫夏露，曾是河海大学校花。夏露和马龙已经交往多年，2016年马龙拿到里约奥运会冠军，完成大满贯不久，他就在微博上公布了自己的恋情。　　今年1月，他与相恋8年的圈外女友在北京领证完婚。12月8日妻子生产当天，马龙全程陪在妻子身边。　　对于小生命的降临，马龙通过相熟的媒体发表感言：“谢谢大家一直以来的关心！未来在赛场上，除了继续为国争光，更希望给儿子树立个好榜样。”　　据悉，孩子降生第二天，马龙就前往深圳，参加乒超天津权健对阵深圳队的比赛，最终独得两分的他帮助球队3-1获胜。