　　本报铜陵12月2日电（记者  周  圆）江苏安妮儿在羽超本赛季开局不顺，球队连续负于厦门特房和安徽和氏，遭遇两连败，但国手何冰娇在女单项目上保持全胜。如今国家队和江苏队都处在新老交替期，20岁的何冰娇需要勇挑重担。　　本赛季老将王适娴已经不在江苏队名单之中，征战羽超第三个赛季的何冰娇成为队伍一姐。对于这样的变化，何冰娇坦言要向娴姐学习。“我特别崇拜娴姐，现在她有自己的生活，要离开赛场了，我希望自己能把这个交接棒接好。”　　何冰娇的团队意识早在今年全运会就有体现，全运会也被何冰娇看做是自己一年表现的分水岭。“上半年表现不行，下半年比较满意。”苏迪曼杯和世锦赛，何冰娇都没有取得让自己满意的成绩，超级系列赛也常常前两轮就出局。但在天津全运会上，作为江苏女队的主力和核心，出任第一单打的她为江苏队夺得女团冠军建功。全运会后的国际比赛，何冰娇提升很快，超级系列赛多次进入四强，日本公开赛还闯入了决赛。　　为什么会有这样的变化？“改变是自己挣扎许久的结果。”何冰娇坦言。　　20岁的何冰娇成名很早，里约奥运会后，她夺得两站超级赛冠军，被寄予厚望，但今年成绩却出现下滑。“奥运会后有些强手选择性参赛，我可能运气好才能夺冠，但今年她们都来参赛了，所以拿冠军比较困难。”但真正让她停滞不前的是训练态度，“自己之前表现不好，训练不认真，比赛总是前两轮出局，信心也受到影响。”　　一次次失利，让何冰娇意识到了问题的严重性，她也下决心改变自己训练中的坏习惯，这个过程在她看来是一种“挣扎”，“改变坏习惯其实很难，也不是马上就可以实现的。”渐渐的，何冰娇训练更加自觉，养成了很好的训练习惯，对待羽毛球的态度也更加严谨。“比赛打得比之前好了，至少可以进四强。”何冰娇看到了变化的收获，也坚定了正确的道路。　　今年世界羽联12站超级赛，国羽女单没有拿到一站冠军，作为其中的一员，何冰娇自然要担负起女单荣誉的重任。“一步步来，只要付出努力，相信我们会打破僵局。”何冰娇自信地表示。　　中国体育报