　　北京时间12月10日，在有网友爆料乒乓球奥运冠军马龙已经当爸爸之后，马龙在微博上分享了一家三口的牵手照片，并写道：你好 兄弟。以此来证实已经当了父亲。　　微博账号八哥专用，在微博中写道：今天有粉丝在机场给马龙接机，然而，有眼尖的网友发现马龙的手机屏保是一家三口的牵手照片。今年年初，还有网友发帖说在去医院产检时，偶遇了马龙，马龙的媳妇也怀孕了。看来这张手机屏保，很可能是马龙和夏露以及孩子的照片~恭喜！　　从视频的截图中显示，马龙的手机屏保是一家三口的牵手照。而这个屏保也正是马龙微博公开的照片。　　据悉，马龙媳妇夏露，曾是河海大学校花，夏露和马龙已经交往多年。2016年马龙拿到里约奥运会冠军，完成大满贯不久，他就在微博上公布了自己的恋情。今年1月，他与相恋8年的圈外女友在北京领证完婚。12月8日妻子生产当天，马龙全程陪在妻子身边。　　随后不少网友也送上了祝福：　　猜火车矿七矿七：祝福队长，希望小王子平安快乐成长　　啤酒虾条和你：祝福你啊我的龙队你要变成超人爸爸啦　　黄连糖甜不甜：啊啊啊啊！！！！恭喜龙队！！！！祝福你整个人生！！！！！！　　小龙人吃田鸡不吐骨头_Capt：龙队今年卫冕的最重要的两个冠军 赛场得意家庭幸福 球迷特别为你开心！！！！！！！龙宝宝健康成长 龙哥比赛加油[心][心]