　　北京时间12月9日，跳水世界冠军何超在微博上宣布退役，他用一篇长文“结束了”自己21年的跳水生涯。　　何超在长文中写道：白驹过隙，我以跳水为伴，如今已走过二十一年。不知觉间，我将所有的童年时光和青春年华都献给了跳水，这项难而美的水上运动，忽而今夏，秋意初凉，是时候说再见了。　　何超是奥运跳水冠军何冲的弟弟，小时候，何超受到哥哥的影响也喜欢上了跳水。6岁时，他被教练钟权生看上，从此正式开始跳水训练。2014年仁川亚运会，何超获得了男子一米板冠军、男子三米板亚军，这可以说是他的成名战了。2015年的喀山世锦赛，首次参赛的他，便在跳水男子三米板中折桂，而这也是他战胜扎哈洛夫、曹缘等名将得来的。　　时间走到2016年的里约奥运会，跳水男子三米板预赛中，何超出现失误，无缘半决赛。预赛提前出局的结果也给他不小的打击。回顾2016年这段往事，何超写道：披荆斩棘，2016年我如愿踏上了里约奥运会的舞台，然而事与愿违，我没能站在最高领奖台上看着国旗升起，这一份遗憾和惋惜，这辈子我都无法弥补，我曾无数次憧憬过，多希望能有时光机，可以让我回到过去再来一次，可惜没有如果，伤心和难过在岁月的长河里不堪一击，终归是回忆里的快乐和感动永久留存。　　2017年，他先是在国际泳联世锦赛跳水男子一米板决赛中以447.20分获得亚军 。随后在8月的全运会跳水比赛中，他以544.55分获得男子三米板银牌。还与陈艾森、黄博文、彭健烽、谢思埸为广东队夺得团体冠军。　　回首职业生涯，何超感慨颇多，同时也感谢很多人，他写道：回望跳水之路，我要衷心感谢我的教练——钟少珍，还要感谢在我身处失败、低谷时，始终都没有放弃过我的领导和队友，科医和后勤，你们的每一句加油和鼓励我都没有忘。感谢跳水的经历能让我遇见你们，让彼此在追梦的路上不孤单！愿将来的某一天，你们回忆起那些年我们一起并肩作战的日子时，嘴角会微微上扬。　　最后，何超写道：让过去过去，让未来到来。是时候放下一些执念，是时候转身开始新的征程，在这个人们已经习惯离别的时代，认真的作次告别：再见了，跳水！