　　世界锦标赛奖牌榜和积分榜双第五，钻石联赛大奖首次出现中国选手的大名，全运会的平均水准，较之以往全运有了很大程度的提高。中国田径在2017年取得的进步可喜可贺。虽然还有大批的弱势项目尚待人才挖掘和奋力追赶，但已有的强势项目，我们强上加强，二线水准的项目，在夯实的基础上更有进步。在已有成就的基础上继续砥砺前行，中国田径有信心面对未来。　　中国的传统固定强项集中在竞走和女子投掷上，今年情况依然如此。在伦敦世锦赛上，巩立姣拿下女子铅球冠军，王峥拿下女子链球亚军，李玲蔚和吕会会拿下女子标枪亚军和季军。杨家玉获得女子20公里竞走冠军，尹航和杨树青获得女子50公里亚军和季军，中国队在世锦赛上就七块奖牌，全部被这几个传统强项拿走。再算上五到八名，在世锦赛积分榜上，竞走和投掷就合计拿到65分，而中国队在本次世锦标赛上的总积分也不过是81分。　　竞走和女子投掷如此强悍，其他项目都是傻坐着看戏？非也。薛长锐撑杆跳功亏一篑自是遗憾，但第四名对于中国选手来说，已是巨大进步。男子跳远虽然没有突破，但中国选手在这块的后备力量之充足，也再次得到充分验证。现役选手里八米级强人数量足以媲美美国。而男子百米苏炳添的再进决赛，男子4乘100米再获世界大赛第四，另外在接力世锦标赛上也获得第三。中国男子短跑无可争议进入世界一线水准，一两次算偶然，多次重复就是确认。　　　　巩立姣在今年，当之无愧是中国田径第一人。这位奥运会银铜牌和世锦赛银铜牌拿了五次之多的铅球姑娘，终于在伦敦世锦赛上了却冠军夙愿。里约奥运时憋屈的第四名，已经成为笑谈历史。除此之外，巩立姣在钻石联赛上，以四战全胜的成绩，拿到了本届钻石联赛女子铅球的钻石大奖，成为首次获得该项赛事的中国选手。两大成就表明，巩立姣很可能是CCTV体坛风云人物的大赢家。　　虽然巩立姣已经28岁了，但在讲究力量和技巧的投掷类项目，年龄受限相对宽松。而在接受德国教练指导后，成绩稳中有升的巩立姣，即使明年施瓦尼茨和亚当斯两大超级高手回归之后，巩立姣如今也具备了完全对抗的能力。　　　　很多国内一线田径选手，其对全运会的投入程度，远远超过世界锦标赛，无论是个人利益和成绩回报上看，这样的做法无可争议。但也有不少选手选择在两条战线上都展现出自己最强的一面。其中尤以谢震业和苏炳添百米大战最为激动人心。　　世界锦标赛上，苏炳添以半决赛第八名身份，毫无争议杀入决赛，而他在预赛里跑出的10秒03，也是在合规风速下的今年中国最好成绩。谢震业因为腿部受伤，为确保4乘100米发挥，半决赛刻意收力。而在全运会上，谢震业跑出了10秒04的个人最佳并夺冠，苏炳添则以10秒10获得亚军。单以全运发挥来看，比苏炳添年轻四岁的谢震业已经准备接班，当然两人的终极大战，应该是来年的亚运会上。　　　　今年中国田径在正式项目上，一共创造了五项全国纪录。除了女子50公里竞走，因为是刚被国际田联设置为正式项目，所以纪录还在剧烈变化之中，其他四项破的都是传统项目。这其中，谢震业以20秒20破男子200米全国纪录，郭钟泽以45秒14破男子400米全国纪录，薛长锐以5米82破男子撑杆跳全国纪录，吕会会以67米59破女子标枪亚洲和全国纪录，前两项是在全运会创造，后两项在世界锦标赛达成。　　谢震业的20秒20，已经进入到当今男子200米的世界一线范畴，放在今年世锦赛上可以获得第四，这也是中国男子200米第一次能达到如此高标准。薛长锐的5米82可以确保在钻石联赛上取得一个固定参赛名额，更何况从破纪录状况来看，薛的极限估计要到5米90左右，而吕会会的67米59，已经达到世界顶尖水准。　　最让人惊叹的是郭钟泽的400米表现，在这一个中国常年积弱的项目上，年仅21岁的辽宁籍选手郭钟泽给硬生生提高了一大块，45秒14已经能达到世界大赛前16的水准。中国还有太多暂时在世界上提不到“竞争”层面的项目，当以郭钟泽的男子400米作为激励。　　　　虽然今年U18世少赛，以美国英国为首的一批队伍，出于对主办国肯尼亚安全的不信任，未能前来参赛，造成整体水准要低于以往。但中国选手自身的发挥还是相当给力，五金二银四铜列奖牌榜第二，其中龚璐颖女子跳远的6米37，牛春格女子撑杆跳的4米20，谭秋娇女子三级跳远的13米64的成绩，都可以代表国家队出战亚洲级别大赛了。　　而最大的“卫星”属于2000年11月出生的广东小将黄永炼，他在全运会青少年组的男子百米比赛中，能跑出10秒38这种惊为天人的成绩，远超同年龄段的苏炳添和谢震业。而全运会青少年组的其他项目成绩普遍不弱，我们大可以乐观的说：中国田径现在能排在世界前五，不是一时，而会是长久延续。　　（威猛）