　　孙杨《挑战不可能3》首当评委越玩越嗨！继发布会游干泳、上场跳大绳、翘臀垒枪壳后，最近，在他、董卿、李昌钰、庾澄庆“老中青”阵容组成的评委团中成功获得“鱼的记忆”称号，网友惊呼：“无愧游泳冠军！记忆和鱼一样长！”。　　在该挑战项目中，“现场将随机打乱三种四个花色12张扑克牌，四位评委需在最短的时间内记住它的顺序并精准复原。”四评委立即“集体抗议”。庾澄庆、李昌钰表示要放弃。一番拆台互侃过后，大家最终开启疯狂记忆模式。当李昌钰、庾澄庆和董卿依次记完牌开始复原的时候，孙杨却还在琢磨记忆方法。　　为争取比赛时间，孙杨甚至向裁判撒贝宁撒娇卖萌求放过。撒贝宁庾澄庆开玩笑，问孙杨是不是要游一万公尺，还是要横渡海峡。十多分钟之后，考虑到现场时间和规则的撒贝宁，只好礼貌地叫停了孙杨的记忆时间。　　最终，庾澄庆成功复原7张牌，董卿、李博士分别正确复原了6张。孙杨11分钟只记住3张牌，成为本轮游戏最大的黑洞，一直感叹“我又错了”。庾澄庆花式嘲笑：“你最棒，孙杨时间用的最久，张数对的最少”，撒贝宁也发来冷幽默diss“你耐力最强”。连观众和网友都纷纷调侃孙杨“不仅游泳快似飞鱼，连记忆力也在向鱼看齐，7秒记忆，瞬间遗忘，水中强者孙杨不愧游泳冠军。”