　　奥运冠军谌龙赛季末出色的状态帮助他锁定了一个2017迪拜年终总决赛的席位，这是大都会人寿BWF世界羽联超级系列赛的年终总决赛，是世界排名前八的单打球员和组合才有资格参加的比赛。　　相比谌龙以往的水平，今年他的一系列不尽人意的发挥导致他在11月初的“决战迪拜”排名中排在第20，看起来拿到总决赛资格的希望很渺茫。但他从在本土举行的泰禾中国赛开始重新焕发活力，在摘下冠军头衔后，排名怒涨11位，来到了第9。　　在紧接着的Yonex日上香港公开赛上，他同样拿出了令所有人满意的成绩，仅仅在决赛中不敌李宗伟，以亚军身份结束香港之旅。这份漂亮的成绩单帮助他上升到第7。谌龙是第二个拿到总决赛资格的中国球员，排在第3的石宇奇也获得了总决赛席位。　　其他拿到了参赛资格的男单球员还有韩国的孙完虎，印度的斯里坎特，马来西亚的李宗伟，中华台北的周天成，中国香港的伍家朗和世锦赛冠军阿萨尔森，丹麦人也是总决赛的卫冕冠军。　　女单世锦赛冠军奥原希望在“决战迪拜”排名中排在第9，作为世锦赛冠军她将收获总决赛的外卡。中国的陈雨菲排在第8，如果奥原希望确认参赛，中国小将就会无缘出现在迪拜的赛场上。不过，这名日本选手能否参赛同样有待确认，因为最近她正经历膝伤的困扰。（编者注：近日，奥原希望已经在社交媒体上宣布退出总决赛的争夺。）　　奥原希望的同胞山口茜是今年在超级赛上获得积分最高的选手，以头名的身份获得一张总决赛入场券，同时卫冕冠军中华台北的戴资颖是本赛季五站超级赛的冠军，以第2名的身份收获一张入场券。　　两次迪拜赛的亚军韩国人成池铉，印度的辛德胡，泰国的因达农，西班牙的马林和中国的何冰娇也拿到了参赛资格。　　印尼的吉迪恩/苏卡姆乔经历了不可阻挡的一个赛季，斩获了六个超级赛冠军，他们以第1的身份拿到了总决赛的男双资格。　　排在第2的组合丹麦的鲍伊/摩根森与他们的分差接近18，000分，随后是两对中国组合李俊慧/刘雨辰和世锦赛冠军刘成/张楠。另一对丹麦组合马德斯·佩德森/科丁凭借第6的位置，也拿到了参赛资格。　　同样拿到资格的还有，日本的嘉村健士/园田启悟和保木卓朗/小林优吾。后者将首次前往迪拜参赛，同时中华台北的李哲辉/李扬也以第7名的成绩晋级。　　奥运冠军松友美佐纪/高桥礼华将无缘总决赛的女双比赛，日本组合是2014年迪拜赛的冠军，去年的亚军，并在“决战迪拜”排名中排在第3，但是每个项目中同一个会员协会最多只能有两对或两名选手参赛，而田中志穗/米元小春和福岛由纪/广田彩花分别排在第1、第2，所以松友美佐纪/高桥礼华和排在第7的福万尚子/与犹胡桃都无缘前往迪拜。　　世锦赛冠军陈清晨/贾一凡和于小含/黄雅琼（均为中国）也在总决赛参赛选手的名单中，一同晋级的还有丹麦的佩德森/尤尔，韩国的张艺娜/李绍希、郑景银/申昇瓒，中华台北的许雅晴/吴玓蓉。　　混双卫冕冠军郑思维/陈清晨以头名的身份晋级，鲁恺/黄雅琼排在第2。这意味着他们的同胞位列前十的第三对中国组合王懿律/黄东萍将错过这届总决赛。　　世锦赛冠军阿玛德/纳西尔（印尼），中国香港的邓俊文/谢影雪，印尼的乔丹/苏珊托，英格兰的阿德考克夫妇，马来西亚的陈健铭/赖沛君和日本的数野健太/栗原文音也拿到了总决赛资格。　　　　　　1。孙完虎（韩国）　　2。斯里坎特 （印度）　　3。　　4。李宗伟 （马来西亚）　　5。周天成（中华台北）　　6。伍家朗 （中国香港）　　7。　　8。阿萨尔森 （丹麦）　　　　1。山口茜 （日本）　　2。戴资颖 （中华台北）　　3。成池铉 （韩国）　　4。辛德胡 （印度）　　5。因达农 （泰国）　　6。马林 （西班牙）　　7。　　8。　　9。奥原希望 （日本，退赛）　　　　1。吉迪恩/苏卡姆乔（印尼）　　2。鲍伊/摩根森（丹麦）　　3。　　4。　　5。嘉村健士/园田启悟（日本）　　6。马德斯·佩德森/科丁（丹麦）　　7。李哲辉/李扬（中华台北）　　8。保木卓朗/小林优吾（日本）　　　　1。田中志穗/米元小春 （日本）　　2。福岛由纪/广田彩花（日本）　　3。　　4。佩德森/尤尔（丹麦）　　5。张艺娜/李绍希（韩国）　　6。郑景银/申昇瓒（韩国）　　7。　　8。许雅晴/吴玓蓉 （中华台北）　　　　1。　　2。　　3。阿玛德/纳西尔（印尼）　　4。邓俊文/谢影雪（中国香港）　　5。乔丹/苏珊托（印尼）　　6。克里斯·阿德考克/加布里埃拉·阿德考克（英格兰）　　7。陈健铭/赖沛君（马来西亚）　　8。数野健太/栗原文音（日本）　　（世界羽联）