　　从“同步游泳”变为“艺术游泳”，中国花样游泳队的这个冬训任务繁重了许多，虽然现在离2018年亚运会还有不到9个月的时间，但由于新规则的修改，很多动作都要重新编排。这个冬训，如何让花样游泳更“艺术”是她们着重要解决的难题。　　本周期，国际泳联将花样游泳原意的“同步游泳”变为“艺术游泳”，同时修改规则。名称和规则的改变，使得项目发展趋势发生重大变化。除了必做动作的改变之外，相比于之前也更加注重项目的艺术性。为此，中国花样游泳队特意将国际泳联花样游泳技术委员会委员安娜请到北京，解读新规则的变化与新必做动作的核心要素，为国家队的备战提供必要的情报支持和自选编排的建议。   　　除了理论上的训练，中国花游队还增加了一些特殊的艺术训练。每周四下午，悠悠扬扬的钢琴协奏曲夹杂着教练的提醒都会从体操馆二层的形体房飘出。花样游泳项目作为一个打分项目，受主观因素影响较多，裁判员对作品的认可程度在某种意义上决定了队伍得分的高低。高水平队伍之间的对决最后经常体现在作品的创新和内涵和艺术表现力上。为了增加花游姑娘们的艺术表现能力，赶超花游强队俄罗斯，国家花样游泳队特意从中央芭蕾舞团艺术教育中心请来了教务主管、国家二级演员胡甜甜指导花游姑娘们的形体训练。花样游泳又被称为水上芭蕾，花游和芭蕾虽然项目不同，但美是互通的，俄罗斯花游队早已将芭蕾的形体融入了血液里，所以她们的动作相对我们更有质感。　　胡甜甜表示：“在艺术表现力方面想要超越俄罗斯也不是不可能，我刚刚接触花游姑娘们时，她们的动作都只停留在表面，所以我要求她们要从呼吸、由内向外地散发出美感。刚开始她们的动作也很古板，没有气息和韵律，但通过几堂课的训练就能看出，她们会‘呼吸’了，她们的底子很好，正在飞速成长。”在练习的过程中，胡甜甜一直在提醒队员们脚背上的动作，“花游和芭蕾的相似之处就在于脚背，所以脚上的动作要很漂亮，要会说话，用脚背表现喜、怒、哀、乐情绪的变化。” 　　“新规则的改变意味着自由自选有很多必做动作都要修改，今年冬训学习新动作是首要任务。另一个就是整个队伍要尽快磨合，年轻运动员要尽快提升能力。”主教练王芳表示。　　中国体育报记者  陈思彤  李东烨