　　正在马来西亚松林制片厂进行的2017赛季T2亚太联赛总决赛于12月10日进入最后一个比赛日的争夺。混合团体决赛下半场的争夺于当日下午率先打响。经过六轮常规赛的激烈比拼，梅兹战队与佩尔森战队分别以团体积分榜前两名挺进总决赛。在7日进行的上半场角逐中，梅兹战队以10-7取得领先，最终他们将领先优势保持到了最后，以20-13取得大胜，成为T2首支冠军战队。　　正在马来西亚松林制片厂进行的2017赛季T2亚太联赛总决赛于12月10日进入最后一个比赛日的争夺。混合团体决赛下半场的争夺于当日下午率先打响。经过六轮常规赛的激烈比拼，梅兹战队与佩尔森战队分别以团体积分榜前两名挺进总决赛。在7日进行的上半场角逐中，梅兹战队以10-7取得领先，最终他们将领先优势保持到了最后，以20-13取得大胜，成为T2首支冠军战队。　　第六盘，早田希娜的对手是本赛季女单冠军、罗马尼亚选手斯佐科斯。结果，日本小将早田希娜没有给对手太多机会，直落四局，即使斯佐科斯在最后时刻以7-4扳回一局，也已经无法改变结果。最终梅兹战队以20-13登顶团体冠军，获得15万美金的高额奖金，佩尔森战队获得季军并得到6万美金的奖励。　　队长佩尔森首先代表战队祝贺梅兹战队夺冠，并总结道：　　“上半场结束我们7-10落后，我们知道今天前三局的“抢五大战”中我们大概需要赢两局，但是后来我们把分差之缩小到两分。斯佐科斯的对手是早田希娜，早田希娜发挥得很出色，连得四分，这是很不容易的。整个赛季我对我的队员们感到非常满意，T2之旅非常精彩！粉丝和工作人员等等，所有的一切都非常棒，我和我的团队也合作得很愉快。现在我们有了新的目标，下个赛季我们要夺冠！”　　冠军战队队长梅兹在赛后表示：　　“我们战队现在已经成为非常团结的一支队伍，和我们的队员们合作得非常愉快。对于我来说这也是一次很重要的经历，作为队长我也从选手们身上学到了很多。很高兴我们今天赢得了胜利，我觉得这是我们应得的。如果回顾真个赛季你就会发现，当你有这么优秀的队员们，作为队长并不是一件难事。非常感谢，他们做到了！”　　此外，佩尔森战队获得本赛季最佳人气战队奖，江嘉良队长收获本赛季最佳队长奖。　　　梅兹战队 20-13 佩尔森战队　　波尔 3-2 水谷隼（5-2，11-10，11-10，8-11，7-8）　　梁夏银 4-2 素塔西尼（3-5，11-6，11-4，11-3，11-10，4-5）　　陈建安 3-3 朱世赫 （2-5，10-11，8-11，11-3，11-9，10-2）　　冯天薇1-4石洵瑶（3-5，6-11，7-11，11-6，7-10）　　什巴耶夫 4-1 M·卡尔松（5-4，11-7，11-9，5-11，10-6）　　早田希娜 5-1 斯佐科斯（5-2，11-10，11-10，11-7，11-6，4-7）　　*注：第一局比分为额外进行的“抢五大战”比分　　（国际乒联）