　　狂喜后的眼泪，飞奔后的拥抱，郎平里约夺冠后眼含热泪的情景，是2016年球迷内心深处印象最深刻的画面。2017，东京奥运周期的第一年，她依然给球迷留下很多难忘的表情。风风雨雨44年的排球路，郎平的传奇还在继续。　　30岁，郎平开启自己教练生涯，作为助理教练，她曾辅助张荣芳带领中国女排赢下世锦赛冠军，1995年，她首次出任中国女排主教练，带领球队赢下世界杯铜牌和奥运会银牌，2013年，53岁的郎平再度接手中国女排，世锦赛亚军、世界杯冠军、奥运会冠军，她以教练员身份再度创造了中国女排的黄金时代。56岁，她的职业生涯堪称完美，却没有选择停下来。里约之后，郎平依然继续排球路。　　回顾快要过去的2017，郎平留下了不少精彩的时刻——作为教练的冷静理智，散发个人魅力的风趣幽默，每个表情包都有专属的难忘时光。　　2017，对于郎平来说又是艰难的一年，治疗伤病，再次出发，继续执掌中国女排，她需要良好的身体。手术做过十几次，这一年这个数字需要再添两笔，她在美国接受了两次髋关节置换手术，在位于洛杉矶家中附近的健身中心，她每天都在进行康复训练，希望将自己的状态调整到最佳。　　面对伤病，郎平有专属于运动员的乐观，“手术过那么多次，我都习惯了，”彼时谈到自己的手术，她的轻松让人印象深刻。手术、恢复、手术、恢复，经过将近半年的治疗和康复，郎平完成两次手术，虽然走路依然有些不适，但她迅速开启了自己回归赛场的第一步。　　再见郎导，在日本女排大冠军杯，她和女儿一起在大冠军杯观赛，默默地坐在场边，笑言自己是跟着大家来的。头戴耳机，观察场上情况，郎平并非单纯为了“看比赛”而来，与执行教练安家杰一起沟通，应对各种局面，有郎平坐阵，姑娘们实现夺冠的目标，拿下东京奥运周期第一个大赛冠军。日本电视台甚至有专门机位跟踪场边的郎平，关注这位能力高超的“大魔王”。在排球竞技赛场上，她的传奇依然在继续。　　国际大赛的季节过去，中国排球新赛季迎来排超联赛元年，在开球仪式上，郎平扔出了自己的手链。“郎导给新联赛送上了什么礼物？”调皮的网友在询问，答案是恐怕不是一条手链，而是更深远的关注。国家队休赛期，她在北京师范大学为学生普及排球，呼吁更多人关注校园排球，关注排球运动，希望更多人真正打排球——2013年接手中国女排时，国内注册的排球运动员只有几百人。在她看来，未来排球人需要做的还有很多。　　联赛的计划是什么？郎导告诉记者她会看比赛，也会找机会去看朱婷。曾春蕾出征意大利，她送出小建议……场下对待队员，郎平带给姑娘们的更多是亲近和温暖。“郎导生日快乐，”一大早，女排姑娘们已经在微博上开启刷屏状态。新的一年，期待更多的传奇。　　（李昕）