　　说起广场舞，你会想到什么？健身还是扰民。近年来，围绕“广场舞”这一词出现的新闻可算不少，12月7日上午，约百位居民在沙坪坝某小区内的露天运动场跳拍手舞，突然有人从高空向他们扔了两次大便。　　据悉，7日上午9点左右，重庆沙坪坝的某小区的露天运动场内，约有百位居民正在跳广场舞时，突然被人扔了两次大便。当时跳舞的阿姨回忆说：“我们在做拍手操，大概可能有100人，声音有一点点大，但是我们机器声音开很小声，我们就怕影响别人，八点半、八点三十五我们才开始，做了将近20几分钟，我们一半的时候，听到啪的一声，一下子就被吓惨了，我只有往后退”。　　而被溅到污物的阿姨则表示：“我还不晓得是什么，我就看那个大姐说，粪啊！我一身到处都是，头上到处都是。”小区物业则称，小区内的广场舞是从去年11月份开始的，夏天有时早上7、8点就开始跳。　　对于此事，不少网友也发表了看法　　来自火星的壮壮：100个人同时拍手，声音有一点点　　YoKo-Lee：老年人起得早，年轻人可能好不容易睡个懒觉，我觉得还是缺少个让老年人锻炼的场所。　　大妈跳广场舞遭大便“袭击”  李翠_Fxx：因为老年人跳坝坝舞的原因。我每天早上不用闹闹钟。周末也不会睡懒觉。妈妈在也不