　　奥运五金王、中国体操名将邹凯经过4236天的等待，终于等到了与自己相恋10年的爱人周捷完婚的日子！　　12月8日的成都，天还未亮，邹凯在“冠军兄弟团”郭伟阳、张成龙、滕海滨、王冠寅的簇拥下，开始在家中忙碌起来。　　8点20分，邹凯这一次迈出了离开家门最特别的一步，去迎娶他一见便已钟情的新娘。　　“郭伟阳是伴娘的！周捷是我的！”8点50分，邹凯带领着他的兄弟团吼着迎亲口号向周捷的“闺房”径直走去。　　“请用10种语言说出‘我爱你’！”伴娘团从门里发出“考题”。　　邹凯二话没说，“我爱你，我爱你。。。。。。”四川话、普通话、英语说出一通，第一关才算是过了。　　又经几个环节，邹凯终于“闯”了进去。周捷今天一袭红装端坐在床边。一字排开的“姐妹天团”郑茜月、何雯娜、何可欣、侯亚男站在周捷身旁。　　姐妹团提出的难题一个接一个，甩便签纸、抬头吃饼干、找鞋子，可忙坏了兄弟团的兄弟们。　　在找鞋子的过程中，新郎邹凯已经在周捷身边坐下了，反倒成了最闲的人。　　“诶！凯哥咋都坐过来了。”周捷笑问到。　　兄弟团把整个房间都找遍了，床底一只，阳台旁一只，总算是把鞋给找着了。　　随后，握着鞋，邹凯单膝跪地，开启了婚礼的第一段表白。　　“我老公最难说肉麻的话了。”　　“我们都这么多年了。说什么好呢？表白的话还是留到婚礼现场再说吧。”邹凯激动得有些小紧张，“这么多年过来，今后愿和你相伴一生。”这句，他说得极其认真。　　第一次为周捷穿鞋的邹凯，一开始忘了解开鞋带，引发现场发出阵阵笑声。　　“这是我老公第一次为别人穿鞋！”　　最后，邹凯终于“研究”明白了。鞋穿好，邹凯如释重负，“好啦！完成！”　　10点6分，邹凯周捷夫妇向婚礼现场出发，去完成他们这桩对彼此爱情的庄重约定。　　在婚礼现场，李宁、李大双、李小双、李小鹏、杨威、黄旭、冯喆、张培萌、高敏等中国体操界乃至中国体坛诸位大咖，全来为邹凯周捷的婚礼送上祝福。李宁一脸喜悦地说，“这是体操界的好事！我祝愿他们两人白头偕老，早生贵子。希望下一个冠军尽快诞生。”　　12时许，周捷从草坪的一端骑乘黑鬃骏马缓缓步入婚礼舞台中央。　　今天，并没有邹凯之前担心的天空飘雨，婚礼在成都的冬日暖阳里开始了。　　邹凯拉起周捷的手，说出了平时难以说出口的表白，“今天我特别的紧张，真的真的，特别紧张。”稍作停顿，邹凯说，“老婆我不善言语，还是少说点。从2008年到今天，我们一直坚持到现在。我一直都想给你如愿的婚礼。我希望以后每年都带你去旅行。”　　“老公，在我心里你是个不太懂浪漫的男人。就连过节送礼物，都是让我先挑好后，你转账给我。但在我凌晨三点胃疼的时候，是你烧热水背我去医院，比我还着急。”周捷看着邹凯继续说道，“你总爱说自己不够高大，但每次看到漂亮的高跟鞋你都会给我买。我想说男人的身高不能代表他的高大。你在我心里，就是山一样的男人。未来的风景，我希望与你一起看。”　　成都商报客户端记者 张涵 摄影记者 王效 陶轲