　　2017-2018赛季中国女子排球超级联赛结束了第10轮争夺。八一深圳完败江苏中天钢铁8连胜被终结，上海光明优倍2-3不敌天津渤海银行首遭败绩，北京汽车再度优势局面下被逆袭惜败浙江嘉善西塘古镇，广东恒大双杀福建安溪铁观音赢得晋级8强的主动权，辽宁广电沙鸥和山东体彩均零封各自对手闯关。综合考量队员的整体表现和比赛对抗性，新浪体育评选出本轮的最佳阵容。　　　　面对全胜领跑的上海，天津的主攻李盈莹五局豪取45分，不仅助本队赢球，而且成功打破了朱婷在2013-2014赛季鲁豫之战中创下的43分的单场得分记录。全场天津进攻186次，负担近半数进攻任务的李盈莹79扣命中41分，拦网和发球各有2分进账。李盈莹不仅得分能力出众，而且打球善于动脑，进攻线路丰富且手法变化较多。既有强行突破能力，也善用打手出界和吊球。即使后两局体能下降，李盈莹关键分仍不手软。第四局天津15-19落后扳成19平、21-23落后追成23平并相持到28平，决胜局从10-12落后到13-12反超，李盈莹的强势进攻居功至伟。　　卫冕冠军江苏客场3-0终结八一的8连胜，三局独得22分的主攻张常宁成为球队获胜的头号功臣。面对袁心玥和高意领衔的副攻线，张常宁表现出了极强的突破能力。即使对方3人拦网，她出手也毫不犹豫，频频强打得分。在与八一重炮刘晏含的火力比拼中，32扣斩获21分的张常宁成功率和效率都要高出一截。首局八一多次扳平比分，江苏都是利用张常宁的强攻稳住一攻。后两局江苏以压倒性地优势获胜，张常宁的发球和进攻更是屡有建树。　　　　天津3-2险胜上海，副攻王媛媛网口控制得力是本方赢球的助力。五局拿下19分，王媛媛个人的得分超过上海队两副攻马蕴雯和张钰倩之和。得益于王媛媛的网口施压，金软景、马蕴雯等人在进攻中都受到重点照顾。首局天津先后以15-13和22-18超出，王媛媛的快攻一度成为天津的第二个稳定得分点。决胜局10平后王媛媛的失误虽让本队10-12落后，但她并未因这次受挫而手软，13平后打中关键分，助天津率先拿到赛点。　　浙江客场3-2力克北汽，副攻杨舟发球和拦网有不错表现，为球队翻盘立下大功。杨舟五局贡献19分，拦网不仅直接得到4分，且与接应朱悦洲配合较好，给北汽的主攻施加了不小的压力。次局浙江0-4落后，杨舟的快攻和推后场相继3次得分，帮本方稳住阵脚追至6-7。决胜局浙江1-4落后，杨舟不仅先后4次快攻突破助本队咬至10-12，局末的发球强轮更为浙江逆袭提供了契机，并以一记发球直接得分锁定胜局。　　　　尽管主场作战的北汽又一次在优势局面下遭翻盘2-3告负，但接应曾春蕾打出了回国之后最好的一场球。面对拦防出色的浙江，主接一传的曾春蕾五局夺下23分，进攻40扣19中，发球赢得3分，在攻防两端都给予球队较好地支撑。首局北汽多次以2分优势占先，第三局6-9落后追成9平，第四局从3-5落后到6-5反超，决胜局4-1占先赢得大好开局，曾春蕾的进攻和发球都多次斩获关键分。　　　　天津苦战五局3-2力破上海的不败金身。主二传姚迪虽第四局小有波动一度被孟豆换下，但整场比赛的表现值得肯定。传球相对平稳，个人在发球、拦网和二次球等环节也有6分进账。不仅在进攻端充分利用了李盈莹这个得分强点，而且在后两局李盈莹体能下降之际，姚迪也敢于组织快攻寻求突破，与副攻王媛媛的几次短平快配合令人印象尤为深刻。　　　　广东恒大主客场双杀福建成功掌握了晋级8强的主动权。面对发球颇具特色的对手，恒大女排的自由人龚静基本经受住了考验，一传相对稳定为本方争胜创造了有利条件。　　（高加索）