　　中国台球协会官网讯 2017/18赛季大师赛签表出炉，久负盛名的邀请赛将连续第三年出现三位中国选手的身影。其中丁俊晖首轮迎战近期状态不俗的威尔士球员瑞恩-戴，傅家俊对阵卫冕冠军奥沙利文，梁文博的对手是特鲁姆普。　　大师赛属于不纳入积分排名系统的邀请赛，不过由于超高的奖金，及只对世界排名前16选手开放的苛刻赛制，其地位与世锦赛和英锦赛平起平坐，被视为斯诺克传统三大赛，成为衡量球员终生成就的重要尺度之一。　　丁俊晖曾两次闯入大师赛决赛，2011年，他在决赛德比战大比分战胜傅家俊后夺冠。今年，丁俊晖将在首轮迎战威尔士球员瑞恩-戴，后者凭借英锦赛4强的不俗战果而挤上大师赛班车。　　中国香港名将傅家俊将在首轮迎战头号劲敌奥沙利文。大师赛被认为是奥沙利文的后花园，职业生涯他多达12次闯入决赛，已拿到7个冠军。仅仅在过去四年中，奥沙利文便在大师赛拿到三个冠军和一个4强，面对如此强劲的对手，傅家俊的前景不容乐观。　　刚刚结束的英锦赛上，奥沙利文连续干掉古尔德和马奎尔，帮梁文博解了围，梁文博因此幸运拿到最后一张大师赛门票。这是梁文博职业生涯连续第三年现身大师赛，也是大师赛上连续第三年出现三位中国选手的身影。不过过去两届，梁文博一场未胜，导致他一轮游的分别是希金斯和奥沙利文。本届大师赛，梁文博能否从特鲁姆普手中结束连败，值得期待。　　其他选手方面，首次获得大师赛资格的比利时新星布雷切尔将在首轮迎战“小钢炮”马克-艾伦。世界第一塞尔比直面刚刚在北爱尔兰公开赛再演王者归来的马克-威廉姆斯。希金斯则与麦吉尔联手奉献苏格兰内战。此外，肖恩-墨菲迎战阿里-卡特，巴里-霍金斯对阵凯伦-威尔逊。　　根据赛程，本赛季大师赛将于2018年1月14日至21日在英国伦敦亚力山德拉宫举行。（CBSA 罗立平）