　　北京时间12月11日凌晨5点，2017年英锦赛在约克镇巴比坎中心落下了大幕，人气王罗尼-奥沙利文10-5击败肖恩-墨菲，第6次捧起英锦赛冠军奖杯和17万英镑冠军奖金，这也是奥沙利文职业生涯第31个排名赛冠军。　　本届英锦赛冷门迭报，多位名将过早出局，8强中只剩下墨菲和奥沙利文两位top16球手，开创了英锦赛一项新的纪录（此前是2004年三位top16球手进入8强），不过火箭和魔术师没有让冷门继续，最终成功会师决赛。有趣的是这两位球手都是年少成名的代表，奥沙利文至今保留着最年轻的排名赛冠军记录，而这个恰好是在英锦赛上创造的。而墨菲则在2005年一鸣惊人赢得了世锦赛冠军（那时墨菲只有22岁零10个月），成为了史上第2年轻的世锦赛冠军（最年轻由亨德利保持）。不过两位球手在场外结下了梁子，墨菲总是抱怨整个斯诺克界都是在围绕着奥沙利文转，已经到达了一种不可接受的地步。同时魔术师也认为奥沙利文在场内外举动是可悲的和非职业的，喜欢自我炒作。而奥沙利文则多次在公开场合暗示墨菲打球缺乏斯诺克智商。两人过去交手20次，奥沙利文16胜1平4负占据绝对优势，大部分对决，两个人鲜有礼节性的握手，而在一个月前冠中冠，虽然墨菲决赛神奇地击败奥沙利文，但比赛结束后火箭几乎扳着脸和墨菲握手，嘴里没有任何对墨菲祝贺之声。　　近几年墨菲的球风有了很大的变化，从早期的追求攻守平衡的打法开始转向了快节奏、纯攻击型打法，由于他的转变，使得魔术师和火箭近些年每一次的对决变得格外火爆、刺激。本场比赛双方从一开始就转入到对攻之中，球台上多回合的防守对抗变得异常稀少，墨菲一度在比赛中平均出杆时间快过奥沙利文（前四局墨菲出杆时间13秒，火箭是15秒）。前10局墨菲依靠超强远台成功率一度咬住奥沙利文，然后5平之后，比赛主导权逐渐转向奥沙利文，墨菲和每一次防守和进攻失误都被奥沙利文成功利用，最后5局奥沙利文以2杆破百，3杆50+的恐怖进攻数据摧毁了墨菲。　　这场决赛的胜利对于火箭意义非凡，奥沙利文成功追平了两代球王的各一项记录——史蒂夫-戴维斯6次英锦赛夺冠以及亨德利18个三大赛冠军，同时这也是奥沙利文职业生涯第31个排名赛冠军，在进一步扩大了与希金斯（29冠）的差距的同时，火箭再次追近了亨德利36个排名赛冠军。除此之外，奥沙利文也成为了英锦赛40年历史上第2位年过40赢得冠军的球手，此前的1988年道戈-蒙特桥决赛上16-12击败亨德利第2次赢得冠军，当时年龄是46岁。　　在过去两个月的时间里，奥沙利文赢得英格兰赛和上海赛冠军，此次英锦赛冠军是其本赛季第三座排名赛冠军，从奥沙利文1992年进入职业起，他的前25个赛季最好成绩也只是04-05赛季斩获三个排名赛冠军，如今赛季刚好过半，奥沙利文已经追平了自己职业生涯单赛季排名赛冠军数量，接下来的6个月时间里，奥沙利文还有9个排名赛冠军可以争取，追平甚至超越亨德利，丁俊晖和塞尔比所保持的单赛季排名赛5冠并非是幻想。同时赢得英锦赛冠军之后，奥沙利文世界排名升至第2位，虽然距离世界第一塞尔比还有不小的距离，但只要奥沙利文能够继续保持这样状态，打破塞尔比连续7个赛季年终世界第一并非没有可能。　　细心的球迷可以发现，如今奥沙利文两侧出现了不少白发，但岁月的流逝并没有让罗尼停止了前进的脚步，奥沙利文在球台上的技术水准依旧高过其他所有人，奥沙利文的不老的传说还在继续。英锦赛开打前，与罗尼同龄的马克威廉姆斯直言奥沙利文是有史以来最好的球员，这点没有任何争议。虽然他和亨德利孰强孰弱的在早期一度成为了球迷们热议的话题，但从目前来看，奥沙利文在很多数字记录上已经超越了亨德利， 亨德利领先奥沙利文只有排名赛冠军以及世锦赛冠军，但亨德利在自己40岁之后表现相比年过40岁的奥沙利文有着天壤之别。从这点来看， 奥沙利文配得上有史以来最优秀（史上第一人）的斯诺克球手。（韩悦天）