　　17岁的李盈莹，她的横空出世让人赞叹。数据不会说谎，在打破了朱婷的单场比赛得分纪录后，目前李盈莹在女排联赛位居 得分榜第一，221分遥遥领先；扣球榜第一，195分依然是遥遥领先。发球榜第八、防守榜第八，更是打脸外界关于李盈莹只会扣球的说法。我们可以得出结 论，李盈莹进入国家队，在郎平麾下站稳脚跟，或许只是时间问题了。　　随 着李盈莹的爆发，中国女排在主攻位置也将发生比较大的人员调整。目前来看，只有朱婷与张常宁凭借过硬的实力和综合素质占据两个席位。除此之外，刘晓彤和李 静是国家队比较倚仗的主攻替补，但李静被淘汰的几率不小。多年以来，李静在国家队未能证明自己的实力，如今风头被李盈莹盖过，她没有竞争优势。　　至 于刘晓彤，同样需要担心自己的位置，一旦李盈莹锁定一个主攻位置，那么郎平很有可能在主攻最后一个人选上选择一名能够在一传方面稳得住的攻手，也就是寻找 惠若琪的接班人。毕竟目前来看，刘晓彤走下坡，李盈莹走上坡路已是不争的事实。虽然刘晓彤在某些场次的确打得很有特点，但她的一传不出众，外界也希望李盈 莹能够分担中国女排更多的进攻重任，超越刘晓彤。　　除 了刘晓彤与李静，甚至包括几位接应国手都需要面临新的竞争。目前来看，国家队比较信任的接应主要是龚翔宇，从2号位的压迫能力来看，左手将李盈莹甚至不逊 于龚翔宇。当然，龚翔宇综合能力和比赛经验要遥遥领先于李盈莹，她占据一个位置不成问题。但是，长期因伤缺阵的杨方旭还能否确保在国家队有一席之地，值得 怀疑。　　杨 方旭能力不成问题，但是她过多的伤病几乎被外界遗忘，虽然一直跟着国家队进行训练，但迟迟不能证明自己，她是有可能被新人挤出局的。现在，关于李盈莹改打 接应的声音很多，毕竟这位17岁的小将潜力无穷，她能够在2号位打出暴力扣杀，让球迷恍然看到了欧美强力接应的风采。在中国女排接应人才不够的情况下，李 盈莹可以尝试再次突破自己。　　最后，就是二传位置。目前来看，因为李盈莹的爆发，给她传球的姚迪也就此“复活”。如果她真是李盈莹的最佳搭档，在国家队竞争中未必不会上演一出逆袭好戏。除了丁霞位置稳固，目前中国女排替补二传之争，实际上就是姚迪与刁琳宇之争。期待中国女排更多的新人涌现。　　（本文来自头条号“黑色柳丁”）