　　2017年12月10日，郎导57岁了。　　过去这一年，对郎导来说是充满挑战的一年。在率领中国女排里约奥运登顶之后，她背负着更高的期望，接下了带中国女排再奋斗四年的重担，她用最短的时间完成了两侧髋关节的置换手术。在新奥运周期的开始之年，她和中国女排都需要在一个全新的起点重新出发。　　这一年开年，郎导先后出席了中国十佳劳伦斯冠军奖和CCTV体坛风云人物的颁奖典礼，她众望所归荣膺“最佳教练员”奖。　　1月16日上午，也就是参加CCTV体坛风云人物颁奖典礼后第二天一早，郎导就由爱人王老师的陪伴匆匆离开北京赶去美国完成她的右侧髋关节置换手术。　　里约周期的四年，因为她征战多年的满身伤病，郎导需要克服的疼痛令人难以想象。她说为了迈上体坛风云人物的领奖台，她事先是吃了止疼药的。她一直说，到里约奥运会结束一定要把两侧髋关节的手术做了，因为“太痛苦了”。　　奥运会后，郎导结束四年中国女排主教练的任期，终于可以为自己的手术排期。1月19日，她在芝加哥顺利完成了右侧髋关节置换手术。　　广大女排球迷们一直密切关注郎导的手术和康复，当时中国体育正在东京奥运周期启动的准备期，太多人希望郎导能养好身体，东京周期继续率领中国女排。　　面对为期四年的又一次重新出发，考虑到自己的年龄和身体，郎导不是没有犹豫，但是相比四年前，她更加明确自己未来四年的任务和中国女排的方向。　　2017年3月28日，中国排球协会宣布郎导将出任中国女排总教练。　　4月6日，中国女排东京奥运周期首次训练。　　女排训练馆正面的墙上换了标语：“走下领奖台，一切从零开始”。　　郎导说，这是对中国女排的要求，也是她给自己提的要求。　　新奥运周期第一年，中国女排最重要的工作是考察队员。　　作为总教练，郎导希望尽可能多地观察和了解队员，她不想耽误了任何一个追求排球梦想的姑娘。　　4月21日，郎导专程赶赴意大利看望即将角逐欧冠冠军的朱婷。　　郎导的到场给朱婷带去了信心和力量，在欧冠最后的四强决战中，朱婷助土耳其瓦基弗银行队顺利登顶，她则成了加冕欧冠MVP的第一个中国人。　　6月4日，在送中国女排参加瑞士精英赛的球队出发后，郎导踏上了她第二次赴美手术之路，这一次，她要做的是左侧髋关节的置换手术。　　出发前，郎导为自己准备了术后卧床时的“精神食粮”：里约奥运会中国队以外重要比赛的录像。问郎导为什么不是中国队的录像，郎导答：第一次手术后都研究完了。　　6月28日，郎导成功完成左侧髋关节置换手术，她说想想第一次术后经历的痛苦康复过程头皮都发麻，但是她让大家看到的仍然是笑脸。　　整个夏天，郎导在美国一边康复，一边关注着参加世界女排大奖赛的中国女排。　　因为时差缘故，她经常在当地时间半夜两点起来看网络直播，并和国内的教练组交流看法。她说在奥运会后的调整年要给更多队员机会，为此付出一定的代价也是值得的。　　8月22日，在第二次手术后不到两个月，郎导刚一得到医生允许就匆匆回国。　　她早上抵达北京，下午就出现在了中国女排训练馆，和没有全运会决赛任务的朱婷、袁心玥一起“特训”。　　9月2日，中国女排出征日本参加2017年最重要的国际大赛——世界女排大冠军杯，有郎导压阵，中国女排信心十足。　　而郎导需要适应她的新角色：中国女排最重要的编外人员。　　从东京到名古屋，中国女排先后战胜美国、巴西、韩国、俄罗斯和日本，以全胜战绩时隔16年重夺该项赛事桂冠。　　赛后，执行教练安家杰把金牌挂在了郎导胸前。　　大冠军杯凯旋，郎导马不停蹄地出席排超联赛颁奖盛典、中国排球学院揭牌仪式等一系列推广排球、助力联赛的活动。她见证了中国排球联赛进入新的时代，她也在促成中国排球运动的全新启航。　　“来年我们一起努力。”57岁生日这天，郎导在微博上向支持她的人们留下了朴素而又真诚的许诺。　　过去这一年，无数热爱中国排球的人们又一次感动于郎导对女排的大爱，和她与伤病斗争的坚韧。　　愿来年我们能在与郎导和中国女排一路同行中，见证中国女排不断挑战更高更强，收获更多的荣耀和感动。　　郎导生日快乐！　　（转载自公众号 我爱女排）