　　UFC中国讯 关于下一场UFC重量级冠军战，拳迷们并不用等待太久了。日前UFC官方宣布，现任冠军斯蒂普-米欧奇（Stipe Miocic）将于北京时间1月21日在波士顿举行的UFC220中接受佛朗西斯-纳干诺（Francis Ngannou）的挑战。　　斯蒂普-米欧奇目前战绩为17胜2负，其中13次KO，1次降服获胜。这位来自克利夫兰的职业消防员连续赢下了此前的5场比赛，并且全部KO/TKO终结了对手，其中包括击败马克-亨特（Mark Hunt）以及法布雷西欧-温盾（Fabricio Werdum）赢得重量级冠军头衔。本次迎战纳干诺，米欧奇还将挑战一项UFC历史记录，这就是连续3次成功卫冕重量级冠军头衔，此前还无人能够做到这一点。在前两场冠军卫冕战中，米欧奇分别在首回合KO终结了阿里斯泰-欧沃瑞姆（Alistair Overeem）以及多斯-桑托斯（Junior Dos Santos）。　　佛朗西斯-纳干诺目前战绩为11胜1负，其中7次KO，4次降服获胜。他在本月初刚刚结束的UFC218中取得了一场令人拍案的胜利，在首回合以一记足以入选“年度最佳KO”的左手上勾拳一击终结了“毁灭者”阿里斯泰-欧沃瑞姆。纳干诺在八角笼内的全部6场比赛都以终结的方式获胜，最近的4次终结全部发生在第一回合，这一点与米欧奇完全一致，被认为是未来重量级的统治级巨星。　　UFC220将于北京时间1月21日在波士顿举行。本次赛事的联合主赛同样值得关注，将是丹尼尔-科米尔（Daniel Cormier） VS 沃尔坎-奥茨德米尔（Volkan Oezdemir）的轻重量级冠军战。（UFC中国 大拿）　　访问查看更多资讯、视频内容