　　当“体操王子”李宁和国家体操队前任总教练黄玉斌这样的传奇人物出现在成都，肯定有什么体育圈的大事发生。再看看既美且帅的伴郎、伴娘阵容：滕海滨、张成龙、郭伟阳、王冠寅和何雯娜、何可欣、郑茜月、侯亚男……其中竟然“埋伏”着五位奥运冠军，不服不行。　　也许只有前无古人的“奥运五金王”邹凯大婚，才当得起这样的大场面。　　　　体操名宿们也来了，李大双、李小双、杨威、李小鹏、邢傲伟等鱼贯而出，婚礼现场成为中国体操人的一次大团圆；“跳水皇后”高敏、短跑名将张培萌、花样游泳姐妹花蒋文文、蒋婷婷等也到场祝贺；师恩难忘，邹凯在国家队的原分管教练白远韶自然也坐在婚礼的主桌。　　四川体操的功勋教练、运动技术学院体操系主任雷鸣笑逐言开，接受华西都市报-封面新闻记者采访时，他总结：“就是热闹，就是开心。我真的希望这是一个传统，就是每一位优秀的运动员，都能有这样浪漫而温馨的婚礼场面。那个谁？冯胖娃（另一位川籍奥运冠军冯喆），这也是说给你听的！”　　　　婚礼分为草坪和室内两部分。前几天查天气预报时一直显示婚礼这天会下雨，邹凯周捷还特地做了预案。幸运的是，天公作美，整个草坪仪式都在大晴天中进行。身着白纱的周捷骑着白马缓缓走来，犹如仙女一般。周捷由父亲亲自交到邹凯手中，一对新人交换钻戒，相拥亲吻，在一众亲朋好友的见证下礼成。邹凯表示：“奥运会之后从没这么紧张过”。周捷则充分肯定了邹凯的表现，称赞他：“虽然不太懂浪漫，但在我凌晨三点胃疼的时候，他会第一时间给我烧热水，抱起我冲向医院，是像山一样可以依靠的男人。”感人告白令在场嘉宾无不动容。　　邹凯、周捷相识于2007年，据他们回忆，这场姻缘始于一次体育圈朋友在KTV的聚会，内向的邹凯发现周捷之后，竟然情不自禁地想吸引对方的注意。他使了一个孩子般的手段，就是当周捷路过他跟前时，故意伸脚绊了她一下……那一绊的风情，果然让这位艺术体操美女注意到了角落里那个并不起眼的他。那时的邹凯，还没有拿到过奥运金牌，功不成名不就，不过，“五金王”的气场即便青涩，事后看来也足够强大……　　　　　　鉴于蜂拥而至的媒体都要求采访，中午婚宴之后，邹凯、周捷这对新人出现在麓山国际高尔夫会所大厅，爽快地接受了各路问答。其中，最吸引人的莫过于“早生贵子”的推敲，何时启动“造人计划”？　　虽然五年前已经在成都领了结婚证，但说起这个话题，奥运五金王邹凯还是有点害羞，他巧妙地推辞了一下，“这得看家里领导的。”把皮球抛给了身边一袭红装的周捷，美新娘只得表示“顺其自然”。不过此后当有媒体问及夫妇二人将来的打算时，邹凯郑重表示目前正在当裁判，而且刚刚执法过一场大赛，“将来，很想当一名合格的国际裁判，把这个新工作做到最好。”　　周捷呢？眼珠一转，她表示：“那我就先生个宝宝吧。”至于喜欢男孩还是女孩，邹凯坦陈：“我们两口子以前就商量过，倒是更倾向于要个女孩。不过现在政策允许，也许我们将来会有一儿一女呢？如果真的这么圆满，那么我们其实都商量好了，有个儿子的话，我会尽力让他继续我的体操事业，去体操房蹦一蹦，体操是运动之父嘛，将来有没有成绩都不重要，重要的是要去学一学。有个女儿的话，她妈妈一定会让她练艺术体操，那画面，想起来也很美。”　　这场盛大的婚礼迟到了五年，缘何？邹凯说：“我们原计划就是等我退役了再举办。去年退役嘛，有个筹备期，所以就选到今年这个时候。”新娘周捷接着向大家表示感谢，“今天是周五，按说好多婚礼嘉宾都还在上班，但他们还是来了，真是太感谢了。我们俩任性地选择了这个日子举办婚礼，没想到现场还是这么热闹，真的是要感谢所有来现场的亲朋好友。今天的这一切，我想将是我和邹凯一生中最美好的回忆。”　　华西都市报-封面新闻记者贾知若 