　　同样是独得两分，与上周不同，今天丁宁终于品尝到了乒超联赛首胜的滋味。　　12月10日，2017-18赛季乒超联赛展开女团第四轮的较量，主场作战的北京首钢乒乓球俱乐部以3-1战胜龙福环能。四天前，由大满贯选手丁宁领衔的北京首钢以2比3不敌四川穹窿先锋队。　　赛后，丁宁用一串笑声，拉开了采访的序幕：“哈哈哈，因为这也是我们第二个主场，今天也来了很多的观众，现场的氛围非常好，所以（我们）确实挺渴望胜利的。”　　她先是3-2险胜张蔷，随后以3-1击败李佳燚。回顾整场比赛的起伏时，丁宁坦言：“很正常，现在谁跟我打我想都会发挥出非常高的水平，都会对我进行冲击。对我来说，还是按照预想的，通过这样的对抗不断去恢复自己的竞技状态。确实感觉在场上，技术跟自己的想象还是有差距。”　　值得一提的是，在今年的天津全运会上，丁宁曾以3-0完胜张蔷，此番再次相遇也给现场的观众们奉献了一场精彩比拼：“她是属于直板（选手），前三板的质量会比较高，拼抢会比较凶。所以我跟她谁在前三板当中，能够比较有优势进入到相持，谁就有可能占据上风。这也是现在这种球的特性，随着旋转下降以后，打到相持大家就是噼里啪啦，来回没有什么调整、调节的球，这种球不多。所以前三板如果质量下降、速度太低的话，形成被动相持之后就很容易被打开。”　　新加盟的小队员赵琳今天打头阵，她虽然以1-3败给了李佳燚，但在第三盘的双打比赛中，赵琳携手李佳原对阵龙福环能张蔷/朱朝晖，并以2-1胜出。对于这位新队友，丁宁给予了充分的鼓励：“她是很拼的小孩，也是第一次参加单打。现场来了很多观众她还是有些紧张，开局的时候其实有机会，但她能够迅速调整好心态在双打方面还是表现得比较好的。所以没关系，后面还有很多的比赛，大家可以慢慢的、一场场地去调整。”　　接连在主场打完两场比赛后，北京首钢队将南下深圳。“打完比赛还是觉得很开心，我们后面还要去深圳多打一场，因为（乒超）开始的时候我们少打了一场，大家还要很快调整好心态，因为深圳也是一支非常强的队伍。”丁宁憧憬道。　　（何霞）