　　世界羽联系列赛总决赛从2008年创办至今，国羽在过去九届比赛中获得了16个冠军，其中女双五次夺冠，是获得冠军次数最多的。　　总决赛原本创办于2007年，但因为赞助商的问题最终赛事取消，2008年成为了赛事的元年。前两届赛事都是在马来西亚举办的，这两届赛事的男单冠军都是马来西亚名将李宗伟。　　2010年赛事在中国台北进行，李宗伟实现了男单三连冠，王适娴成为了国羽第一位获得总决赛冠军的女单选手，王晓理/于洋、张楠/赵云蕾分别获得了女双和混双的冠军。男双冠军属于丹麦组合鲍伊/摩根森。　　2011年和2012年赛事分别在柳州和深圳举办，2011年总决赛林丹、王仪涵、王晓理/于洋、张楠/赵云蕾为中国队获得四项冠军，唯一旁落的男双再次被丹麦组合鲍伊/摩根森获得。2012年总决赛，谌龙、李雪芮、王晓理/于洋为国羽过得三项冠军。鲍伊/摩根森实现了男双三连冠，丹麦组合尼尔森/彼得森获得了混双的冠军。　　2013年赛事回到了马来西亚，李宗伟第四次问鼎。女单，伦敦奥运会冠军李雪芮卫冕成功。男双冠军被印尼组合阿山/亨德拉获得，女双冠军是丹麦组合彼得森/莱特，混双尼尔森/彼得森卫冕。　　2014年开始，总决赛落户阿联酋迪拜。当年，谌龙和张楠/赵云蕾为国羽带回两冠。戴资颖女单封后，韩国组合李龙大/柳延星获得男双冠军，日本组合高桥礼华/松友美佐纪获得女双冠军。　　2015年，国羽仅由骆赢/骆羽获得了女双一个冠军。日本队的桃田贤斗和奥原希望分别获得男单和女单的冠军。印尼组合阿山/亨德拉加冕男单，英格兰的爱德考克夫妇获得混双冠军。　　2016年，阿塞尔森男单封王，戴资颖女单第二次问鼎，马来西亚组合吴蔚昇/陈蔚强获得男双冠军。国羽新人闪耀去年的总决赛，陈清晨/贾一凡、郑思维/陈清晨分别加冕女双和混双。　　今年是里约奥运会之后的第一年，各国和地区的选手变动都比较大，老将退役或者没有获得总决赛参赛资格，新人拆对或者因故未能获得参赛权，羽毛球世界的格局在悄然之间发生着巨变，今年五个单项的冠军会花落谁家呢？12月13日-17日，剑指迪拜。　　（新体）