　　12月10日是郎平57岁的生日，这个年龄对于很多普通人来说早已是乐享天伦的时候，而郎平依然为中国女排实现新高度而奋斗着。这个生日，她如以往一样收到了广大粉丝、朋友等送来的诚挚祝福，不过她的21个弟子的祝福无疑是最抢眼的——她们做了21道风格不同的生日面，这个生日对郎平来说无疑是极其难忘的。　　每年郎平的生日，总会收到来自四面八方的诸多幸福，来自粉丝、来自朋友、来自家人，还有现在和以前跟她一起拼搏的女排弟子们。往年女排姑娘们总是会想些花样给郎导送生日祝福，不过今年，她们有了更好的创意。　　其实在郎平生日之前好久，中国女排的姑娘们还有郎平曾执教的诸多弟子就开始琢磨，怎么给敬爱的郎导送上更温馨惊喜的生日祝福，最终大家决定亲自上阵去给她DIY一道生日面。这些弟子们包括朱婷、张常宁、杨方旭、徐云丽、魏秋月等现役国家队队员，也包括诸韵颖等昔日国家队队员，还有索玛、周媛等昔日恒大女排主力。她们都发挥创意分别给郎平DIY了一道生日面，囊括了海鲜牛肉面、鸡汤海参面、三鲜打卤面、川味牛肉面等风格各异、琳琅满目、色香味俱全的美味面。不知道在看到这些让人眼花缭乱的美味生日面时，郎平会最赞哪一款呢？　　很多人不知道，郎平其实是一个非常热爱生活的人，尤其是在饮食方面。不过她最喜欢的并不是大鱼大肉，而是用土豆丝、面条等普通食材烹饪出的好吃食物，因此相信这次这么多弟子上阵给她DIY出这么多色香味俱全的生日面，一定会让她感动很久。　　郎平说，她第一次过生日是18岁时跟随女排征战1978年的曼谷亚运会，当时好多人给她过生日。时至今日，39年过去了，郎平很感慨时光过得太快，因为她还有很多的排球梦想要努力去实现。　　永不服输、敢于拼搏的女排精神激励着几代中国人前行，而从昔日中国女排的铁榔头，到现在中国女排的“金牌教主”，郎平一直是中国女排精神的最好诠释。在四年前决定重新接手中国女排时，郎平苦苦地思索了很久。她的身体一直不好，而且多年的运动员生涯给她留下了太多伤病，真的太需要停下来好好养养身体了，而且她渴望每天睡到自来醒，养养花草的悠闲生活，重新执掌中国女排不仅要面对广大国人的殷切期望和巨大压力……但她还是回来了。　　一身伤病的郎平率领球队获得2015年世界杯冠军，尤其是去年率领中国女排站到里约奥运会最高领奖台，更让无数国人激动落泪。而现在，她依然在筹划着中国女排的未来，努力去打造一支更优秀的王者之师。值得一提的是，郎平在今年做了两次髋关节手术，这已经是她做的第12和第13次伤病手术。在手术尚未完全康复时，她又回到了中国女排。郎平说，排球就是我的生命，这辈子都不能离开排球。　　在粉丝们的眼中，郎平是中国体育的杰出代表；在朋友眼中，她是一个全身心投入排球的工作狂；在女排姑娘们的眼中，她既是严格的教练，也是对每个队员体贴入微的郎妈，比如为了担心球员受伤，她指定了非常严格科学的训练体系；在每次更换训练场地时，她总会提前去勘验训练场馆的地胶是否存在隐患。而现在，一支云集了诸多优秀球员的中国女排正在郎平的率领下不断走向成熟。　　郎导，生日快乐，收获了来自四面八方那么多祝福，尤其是弟子们创意十足的生日祝福，能让您过一个开心的生日。