　　2017斯诺克英锦赛决赛，奥沙利文和墨菲联手奉献了一场堪称经典的对攻大战。奥沙利文轰出3杆破百及7杆50+，墨菲也有1杆破百和3杆50+，也就是说，全部15局当中，平均下来只有一局没有50分以上的单杆高分，质量之高，在历届排名赛决赛中非常罕见。　　　我要对肖恩（墨菲）说声祝贺，他在这里打出了一项精彩非凡的比赛，整个赛季都表现得很棒，在考文垂（“冠中冠”邀请赛）打出一场漂亮的决赛。肖恩做得好……　　纪录很棒，追平就已经很好了，就像肖恩所说的，本周的观众真的太棒了，我要对他们说声感谢，我已经努力奉献了自己的全部，我已经不剩什么了……拿到任何比赛的冠军我都是喜出望外，更别说是赢得英锦赛了！　　我觉得我们都可以打得更好些，肖恩打丢了几颗简单球，也有一些坏运气，有时候只需要这一点就可以给他的对手带来一些气势。在现代的斯诺克运动中很多选手都可以一口气赢下四局五局六局的比赛，斯诺克现在就是如此的——好难打的运动。　　（相比24年前）我真的没觉得有什么很大不同，只是努力享受这项运动、努力去表达自己，努力去进攻，用本来应该的方式去从事这项运动。出现一些伤痕之后可能也就学会了不能在斯诺克球台上总是进攻，但我喜欢比赛、喜欢竞争，都42岁了我真是很难相信自己还在打球！我这年纪也许都能做很多巡回赛中球员们的爸爸了！　　在比赛中我完成了工作，尽量保持自己“职业”地完成比赛，去忽略自己有怎样的感受怎样的表现，我觉得自己做到了。也许这就是我能取得成绩的原因。　　我真的没有感觉紧张。比赛中我也有不少的失误——真的整个赛事都是这样，在这项赛事中你不能指望自己只有70%的发挥而夺得冠军。这周我能登顶还是有些意外，我接受。　　也许斯诺克已经成为一项“老人运动”了吧？也许在90年代和2000年的时候我们没这么觉得，但很多选手成绩都还不错。　　我不再从情感上过多参与到赛事中，我非常期待这项赛事（大师赛）因为它很近了，如果能够将自己的手感稍微提升一些就好了，在赛事中能够“统治”一些而不是慢慢挣扎过去总是要更好。　　（世界斯诺克）