　　12月6日，在福建晋江举行了“2017全国田径工作会议暨中国田径协会年会”。在年会上，中国田径协会披露说，共组建了3个项目群和多个中外教练组，以中外教练训练相结合，相互促进的形式，来推进中国田径成绩的提高和发展。　　为了加强备战2020年东京奥运会，中国田径协会已经从今年10月下旬开始，组织了新周期的国家队教练员竞聘，经专家组评议，领导小组批准，最后有22名教练员正式成为国家队教练员，加上已经与中心签约的9名外籍教练，目前国家队共设13支队伍27个组别，包括了13个重点的争金夺牌项目，即8个争金点、5个夺奖牌点和部分争取前八名的项目，这些也就是中国田径队重点项目以及强化特种部队。　　他们包括3个项目群：耐力项目群、投掷项目群和短跨跳项目群。　　（一）耐力项目群包括竞走和马拉松两个项目　　1、竞走项目包括1队4组——　　分别是外教组：主教练桑德罗-达米拉诺（意大利）　　男女20公里组：主教练张阜新（广东）　　男子50公里组：主教练李明才（山东）　　高原组：主教练陈和林（云南）　　2、马拉松项目是1队2组　　西藏队：外方教练哈吉（埃塞俄比亚）中国教练：格桑次仁　　女子马拉松队：主教练：铃木秀夫（日本）　　（二）投掷项目群包括：女子铅球、男女标枪、女子链球、女子铁饼共四个队11个组　　1、女子铅球（1队3组）　　外教组：主教练迪特（德国）　　内教1组：主教练李梅素（河北）　　内教2组：主教练丛玉珍（田径中心）　　2、男女标枪（1队3组）　　内教1组：主教练郭庆仙（山东）　　内教2组：主教练吕钢（湖北）　　外教组：主教练嘉里（澳大利亚）　　3、女子链球（1队3组）　　外教组：主教练迈克（德国）　　内教1组：主教练叶奎刚（解放军）　　内教2组：主教练金永镐（黑龙江）　　4、女子铁饼队（1队2组）　　顾问：卡尔-海因兹（德国）　　内教1组：主教练肖艳玲（河北）　　内教2组：主教练李维宾（山东）　　（三）短跨跳项目群实际上有6个队伍，分别是男女短跑、男女跳远和三级跳远、撑杆跳高、跳高、跨栏和女子七项全能。　　1、男女短跑（1队2组）　　男子短跑组　　外方教练：劳伦及其团队（美国）　　中方教练：袁国强（广东）、陶剑荣（浙江）　　女子短跑组　　主教练：劳伦及其团队（美国）　　中方教练：田玉梅（广信）、谭洪海（江苏）　　2、男女跳远三级跳（2队2组）　　外教组：主教练兰迪（美国）　　中方教练：刘剑波（黑龙江）、朱华刚（江苏）　　内教组：主教练胡树森（湖北）　　3、撑杆跳高（1队）　　外方教练：达米耶（法国）　　中方教练：葛蕴（山东）　　4、跳高（1队3组）　　外教组：主教练杰夫（美国）　　内教1组：主教练王嘉陵（北京）　　内教2组：黄健民（田径中心）　　5、跨栏（1队）　　男子跨栏：主教练孙海平（上海）　　6、女子七项全能（1队）　　尼娜教练及其团队（加拿大）　　以上是中国田径队的主要精英阵容序列，可以看出，有的项目是外方教练为主，比如男子撑杆跳就是法国人达米耶负责所有的竞训工作。　　有的项目则是中外教练互相之间有竞争。如竞走上，达米拉诺在里约奥运会上带出了刘虹和王镇；而中国教练张阜新也毫不示弱地带出了吕秀芝和杨佳玉，这种中国国内的良性竞争也在促进着整个中国田径队的提高和发展。　　此外也有一些人是新入选的，比如跳高组的杰夫就是这次新聘请的教练。而新成为中国夺牌点的尼娜，则是这次在全运会上大出风头的郑凤荣的外孙女，她今年只有18岁，目前是以教练身份进入的中国国家队。未来尼娜能否取得中国国籍，在东京代表中国参赛，还需要一些手续和各方努力。　　在这次会议草案上，中国田径协会还提出未来多哈世锦赛和东京奥运会的目标，希望“在2019年多哈亚运会上力争2枚以上金牌，4枚以上奖牌、18个以上项目进入前八名；东京奥运会则是力争2枚金牌、4枚奖牌、25个项目进入前八名。”　　（周超）