　　新华社天津9月2日电 题：新纪录、新项目和“老枪”“孕妈”——天津全运会射击项目综述　　新华社记者王恒志 汪涌 吴书光　　超四项、平一项世界纪录，创两项全国纪录，天津全运会的射击场上好成绩不断，但赛场上的亮点远不止于此，三个混合团体项目首度亮相全运会，一众老将或者摘金夺银，或者享受比赛，“孕妈”易思玲更成了全场焦点，怀孕5个月的她说：“能够怀着孩子打全运会，这种感觉很幸福。”　　超世界纪录次数多于创全国纪录次数这一“奇景”，证明著中国射击队在这个大项上的实力——由于世界纪录必须在洲际以上大赛创造才能得到确认，因此射击的不少全国纪录都高于世界纪录。本届全运会上各路枪手们共超四项世界纪录，但只有河北选手杨皓然在男子50米步枪三种姿势资格赛上打出的1189环创造了新的全国纪录。黑龙江选手李嘉弘和陜西选手刘宇坤在男子50米步枪卧射决赛中双双超过世界纪录，山东老将谭宗亮在男子10米气手枪决赛中也超世界纪录，浙江队则超过了女子10米气步枪团体世界纪录，但他们都无缘创造新的全国纪录。　　此外，北京选手高畅在女子50米步枪三种姿势资格赛中打出平世界纪录的594环，同时创造了新的资格赛全国纪录。　　好成绩令人欣喜，好苗子更令人振奋。在手枪和步枪的10个个人小项前八名中，18岁及以下的运动员就有7人，其中女子步枪两个项目多达5人，占比三成以上。　　和年轻好手层出不穷相比，成名已久的高手们依然保持状态稳定，本届全运会射击项目共有四人卫冕成功，杨皓然还成为唯一一位夺得两枚个人金牌的选手。北京奥运会冠军、河北名将庞伟在新设的10米气手枪混合团体决赛中首尝全运冠军滋味，将满46岁的谭宗亮时隔12年拿到个人第三个全运冠军，创造了7届全运会每隔12年夺一次冠军的“奇迹”。而在飞碟赛场上，老将传奇更在继续，49岁的奥运冠军张山拿到一枚女子飞碟双向银牌，39岁的上海选手胡斌渊时隔16年再夺男子飞碟双多向金牌。　　射击场上从来不缺“传奇”，也向来不缺“冷门”，包括里约奥运会中国首金得主张梦雪、两届奥运会冠军郭文珺在内的不少名将都无缘问鼎。但对浙江省射击射箭自行车运动管理中心副主任朱启南、中国国家队教练陈颖来说，虽然再度回到全运赛场上，但身为奥运冠军的他们对胜负早已不再看重。这对他们是一场告别，更是全新的开始。在自己的第一场比赛结束后，朱启南用手机拍下成绩、拍下枪、拍下射击服；陈颖则说，自己的任务还有观赛，从中发现好苗子可不亚于自己参赛。　　同样感觉站在全运会赛场上就很幸福的人还有易思玲，这位伦敦奥运会冠军已怀孕五个月。因为不能使用跪姿和卧姿，她退出了50米步枪三姿的比赛，但顺利完成了10米气步枪比赛，虽然无缘决赛，易思玲说“这是对孩子最好的胎教”。　　本届全运会新设了三个混合团体项目。东京奥运会上10米气手枪、10米气步枪和飞碟多向三个混合团体项目将取代原有的男子50米手枪慢射、男子50米步枪卧射和男子飞碟双多向，本届全运会同样新增了这三个混合团体项目。国家体育总局射击射箭运动管理中心副主任李劲松表示，混合团体项目之前在全国锦标赛上设了，这是第二场比赛。“我们在男女气手枪、气步枪上有优势，要加强合练，至于（全运会）是否跨省组合，以后会研究。”（完）