2017 WBO“拳力巅峰”洲际拳王争霸赛即将在12月15日、16日开战，作为代表中山出战的选手，高松的实力和来头不容小觑。他15岁时就开始接触拳击，2008年高松进入广东省队，曾经拿到过拳击全国锦标赛亚军。话语中透露着些许腼腆的高松出生于1994年，年仅23岁的他已经成为广东省专业队的主力选手。此次比赛将是他首次转战职业拳击后的首秀。之所以转战职业拳击，高松也思考了良久，“我想尝试一下不同的道路，这对我来说是一个更大的发展空间。”高松说：“我希望有机会冲击世界金腰带。” 他最喜欢的拳手是弗洛伊德·梅威瑟，他非常喜欢梅威瑟独特的技术风格，希望有一天能成为像他一样的拳王。提起拳击，大多数人可能只会想到 “套路”“凶猛”“暴力”，但在专业的拳手看来，拳击并不只是普通人随便能从事的运动，它需要勇气，需要霸气、头脑、灵活的四肢。对于拳手们来说，与其说拳击是一项竞技体育运动，不如说它是一门艺术。高松就是研修这门艺术的研修者，并且一练就是15年。“我觉得拳击是一门艺术。”高松说：“每当自己站上拳台，我就感到拳击带给自己的力量、勇气、坚持，如何出拳，如何打到对手，如何练就自己的拳击套路是值得不断学习的事情。”平日里，高松每日都会进行训练，一次一个半小时。训练之余，他还会去看看对手的比赛视频，寻找对方的特点，争取在下次比赛中能够击倒对方。对于自己练习拳击，高松的父母非常支持。他们能够理解这份热爱，也会默默支持高松的比赛和练习。尽管比赛非常残酷，但是父母的支持让他更加勇敢地坚持下去。2009年，高松第一次参加全国少年赛。第一次登上拳台的高松非常紧张，也非常兴奋，那次他拿到了冠军。首次站上全国舞台便拿下了冠军。拿到冠军的他从此对打拳击信心十足。让他印象最深刻的一次比爱是2016年的全国锦标赛，进入半决赛的高松在与对方选手的较量过程中和对手撞上了头，因受伤导致比赛无法进行，最终比赛被迫取消。本次比赛是高松转战职业拳击的首场比赛，对于这场比赛，高松非常兴奋。“我非常开心能够代表中山出战，也希望中山能够成为我人生的一个新起点。”高松说：“拳击对我的影响非常大，能够走上拳击这个舞台，并成长为全国锦标赛亚军， 我非常感谢广东省队的大家庭，感谢教练和老师们对他的帮助和付出。在队里训练的这几年，我学到了很多，不仅是打拳，更多的是认真做事，踏实做人。“对高松来说，走上拳击专业道路始于广东，职业方向的转变也始于广东。广东这片福地也将成为他的一个新起点，为他日后的职业拳击道路奠定基础。此次中山拳力巅峰赛，他也将作为本土选手站上拳台，发起自己的第一次职业拳击挑战。为他加油！2017“拳力巅峰”-WBO洲际拳王争霸赛即将于月日、月日在中山市体育馆连战两晚。本次拳王争霸赛得到了战略合作伙伴中山农商银行的大力支持，同时，本次比赛将通过腾讯体育、中国体育直播（zhibo.tv）、广东体育台、中山广播电视台会进行现场直播，深圳体育健康频道也将播出赛事。赛事门票即将在大麦网开启发售，让我们共同期待这场即将上演的拳击赛场的饕餮盛宴。