　　随着体育对青少年全面发展的独特作用日益受到重视，作为校园体育有益补充的课外体育培训得到迅猛发展。然而，“体育培训热”并未覆盖到所有年龄段。体育培训机构万国体育的CEO张涛谈到一个有趣的现象：在万国接受训练的孩子年龄段集中在小学阶段，年龄越大，接受培训的孩子越少。　　这在体育培训业中具有共性。除了一些计划出国读书并以体育特长作为“敲门砖”，以及打算报考体育院校的孩子，其他孩子上初中后面临升学和课业压力时，体育往往成为诸多“班”中的第一个牺牲品。　　　　张女士是在北京工作的“白领”，有一个学龄前的女儿。她对记者说：“现在孩子的课外辅导课程越来越多，学英语，甚至学艺术都感觉会有明显的收获，而体育培训感觉就是在玩，对我的影响力不大。”　　张女士代表了部分家长的观点。相较于以奥数为代表的文化课补习、以钢琴为代表的艺术培训，体育培训班由于难以给孩子带来成绩、考级、升学上的直观效果，在课外班清单中，随时可能被删去。目前，体育已在中考成绩中占一定分数，但更多还是跑跳投等身体素质考核而少技能考核，而考生和家长也往往倾向于考前突击而非长期训练。　　南京理工大学动商研究中心主任王宗平说：“因为我们国家目前的人才培养体系，中考、高考、招工、考公务员等等，还没有认为体育是一种能力，如果说我们整个社会认为体育是跟奥数、英语一样的能力的话，这个市场就不会比外语、奥数差。”　　王宗平表示，目前重视体育的家长在观念上还是比较先进的，一部分重视体育在人格培养上的作用，还有一部分想要送孩子出国留学的家长，是受欧美学校和社会普遍重视体育的影响。“但还是要靠社会体育观念的整体进步，如果只靠部分家长的觉悟，市场就会比较有限。”　　在美国，社区体育和学校体育氛围非常浓厚，这不仅得益于观念和文化，也得益于体育在美国是升学刚需。美国各大高校都非常重视体育，尤以“藤校”为甚，体育特长生有更多申请奖学金的机会。　　据培养了多名奥运冠军的美国著名华裔体操教练乔良介绍，美国能有大量的体操人口，得益于体教结合。“不光是奥运冠军才有机会申请奖学金，各种大学都有不同的奖学金，所以总给大家希望，有动力去练体操。”　　国家体育总局青少司司长刘扶民提供了另一种视角：随着体育产业的蓬勃发展，大量体育相关公司和机构亟需体育特长人才，当家长逐渐看到出路多了，练体育的青少年也会多起来。　　　　一位在国家体育总局任职的家长，给孩子报了游泳培训班，但作为了解体育的圈内人，他对培训效果并不满意。“就是交钱上课，但比如训练计划，孩子达到什么水平，下一步如何，都没有及时和家长反馈和沟通，也缺少具体的数据和指标。”　　由于接受服务的对象和付费对象不一样，所以青少年体育培训需要说服家长，对家长心理的把握非常重要。而体育如何体现成效，让家长满意？　　如钢琴、舞蹈等艺术类培训，有考级等体系为支撑，以此激发孩子和家长持续参与的热情，体育培训业在这方面也有所借鉴。其中移植自韩国的跆拳道是个典型，从白带到黑带的等级，让习练的青少年有清晰的进阶目标。　　手握全国14个场馆、三万多击剑会员的万国体育，除了强化系统化的分级课程，也在着力打造自己的俱乐部联赛、积分赛体系，希望以此增加系统性和黏性。张涛说：“家长对培训效果的可衡量性有要求。体育培训一定要有晋级，有竞争、有荣誉，才有更大黏性。”　　从事体育产业工作多年的北京市东城区体育局副局长马力则指出了这一行业的两大问题：首先是人才缺乏，尤其是又懂体育又懂教育，以及了解家长消费心理的专业运营人才；二是教练员水平良莠不齐，没有资质审核。　　总的来说，刚刚起步的体育培训业鱼龙混杂，标准和规范的缺乏，让家长们选择起来无所适从。刘扶民表示，政府层面上，规范青少年体育社会培训的相关标准和文件不足，但也不宜设立过高门槛。　　目前很多青少年体育培训机构都在设立自己的标准，包括教练员资质审核、评级、青少年体育技能评定等等，但尚未形成足够的合力。清华大学体育产业发展研究中心主任王雪莉认为，这些标准的制定需要各项目的行业协会发挥作用，但青少年体育培训标准涉及教育，与专业竞技体育的标准一定不能是一样的。　　　　针对家长的消费心理，各家机构对培训内容也进行了多样化的创新。　　在培训篮球技能之余，优肯篮球还利用多种渠道进行课程内容增值，例如使用大量高水平外教提升学员的英语水平，组织“乔丹训练营”“科比训练营”去美国等地体验当地的篮球文化等等。“俱乐部有教学、赛事活动、国际交流等等，目的都是为了给孩子营造健康的生活方式。”优肯创始人丁仁海说。　　在江山领袖国际跆拳道教育联盟，跆拳道成为了一种育人方式。联盟创始人王尔斯琼介绍，该机构最初也是以技术为主，教育为辅，目前则以育人为主，跆拳道技术教学反成了辅助。他们不仅将4-12岁的适龄儿童作为培训对象，还将发展以家庭为单位的培训模式。他说，跆拳道教学中包含着做人做事、礼仪礼貌等内容，这些素质教育内容将转变市场对跆拳道的看法。　　相比单纯的运动技能训练，这些“体育+”的新卖点受众更广，更契合家长对子女教育的多重期望。同时，许多企业也开始了不仅限于体育培训的更多布局。　　孩子练体育时，送孩子的家长干什么？针对这个需求，万国体育推出了“1大+1小”或“2大+1小”的家庭卡，上海万国体育中心不仅有瑜伽、舞蹈等多项针对家长的组合产品，还提供美甲、餐饮、小超市和体育装备零售等配套服务，升级为面向家庭的运动休闲中心。在针对体育场馆运营、体育赛事运作等进行战略性布局的同时，万国未来将结合线上线下，逐步打造大体育服务平台。　　无独有偶，今年刚获5亿元融资的动因体育（原宏远时代）核心业务也是体育培训，但同样涵盖场馆和赛事，并在加强互联网领域的布局。　　新华社记者林德韧、李丽、马锴、王君宝