　　下周的迪拜总决赛给陈雨菲、何冰娇提供了本赛季最后一次为中国女单在超级系列赛中正名的机会。　　当陈雨菲在上个月的Yonex日上香港公开赛中止步八强时，中国女单选手摘下本赛季第一个超级系列赛女单冠军的希望再次落空。然而迪拜总决赛是12站超级系列赛之外举足轻重的一站比赛，它给了两位中国小将另一次捧起冠军的机会。　　本赛季12站超级系列赛的女单冠军花落7人，她们分别是：中华台北的戴资颖，她经历了一个收获颇丰的赛季，斩获了五个冠军；此外，印度的辛德胡摘下了两冠；日本的佐藤冴香、奥原希望和山口茜；西班牙的马林，泰国的因达农都取得了一冠。　　这是一份非常值得关注的统计数据，因为就在不久之前，中国在女子项目上一直处于霸主地位。在2010年，尽管有像印度的内瓦尔，丹麦的蒂内·鲍恩，德国的朱利安·申克和韩国的成池铉等选手涌现，中国总共收获了8站超级系列赛的女单冠军（不包括总决赛）。一年之后，这一数据更是达到了惊人的11个，唯一一个旁落的冠军是在泰国公开赛上，本土选手蓬迪将这个冠军留在了家乡。　　2012和2013赛季的中国女单继续维持强势状态。2012年，李雪芮达到了职业生涯早期的巅峰，这一年，中国女单在超级赛中收入的冠军数量是7个，2013年也达到了同样的数字。　　此后，即使竞争对手日益增多，面对内瓦尔、泰国的因达农、中华台北的戴资颖、日本的山口茜和西班牙的马林的挑战，中国的领头羊地位始终无法被撼动。2014赛季，中国的巨头们用超级赛9冠再次证明了自己的实力。　　2015年竞争趋势发生了微妙的变化，在马林、奥原希望、山口茜、戴资颖、辛德胡和其他选手的冲击下，中国在女单赛场上的地位开始动摇，那一年在超级赛中中国选手捧起的冠军数量跌到了3个。　　2016年前八个月的战绩表明，这种趋势仍在继续。八个月里，中国女单没有任何超级赛冠军入账，这种情况直到何冰娇在Yonex日本公开赛和Yonex法国公开赛上夺冠才得以改变。　　今年，中国女单在12站超级赛中颗粒无收，这标志着羽毛球的发展进入了一个耐人寻味的阶段。王仪涵、王适娴、蒋燕皎和汪鑫已经将手中的接力棒传递，肩负起重振中国女单辉煌的责任必将落在陈雨菲、何冰娇以及同时代的年轻人身上，她们在迪拜的表现将被中国的球迷们密切关注。　　（世界羽联）