　　近日国际乒联公布了中国队出战2018世界杯团体赛的第一批名单。目前，中国队确认将派出马龙、许昕、樊振东、林高远、丁宁、刘诗雯、朱雨玲出战。并表示，其余参赛名额将通过队内比赛选出。　　据悉，中国乒协确定将为2018年国乒参加国际赛事出台选拔办法，选拔办法将围绕着公平、公正、公开的原则和备战2020年东京奥运会的需要，可以确定的是，参赛名额与运动员国内外及队内比赛成绩挂钩。　　在世界杯团体赛报名前，男乒就举行了一场四人选拔赛，教练组根据2017年队员国内外及队内比赛成绩，选出林高远、周雨、闫安和方博，四人抽签分组进行单淘汰赛5局3胜赛制，争取2018年世界杯团体赛的参赛名额。　　最先进行的比赛由闫安对阵方搏，方博领先两局的情况下被闫安翻盘。闫安3比2战胜方博（-9，-6，10，8，3）获得决赛权。接着林高远在先失一局的情况下与周雨打满5局，最终3比2战胜周雨（-11，8，9，-6，2）进入决赛。决赛中，林高远3比1战胜闫安（6，-5，4，4），获得参加世界杯团体赛的名额。　　2018年世界杯团体赛将于2月22-25日在英国伦敦进行。国乒男队最后一个名额和女队剩余2个名额都将通过队内选拔赛产生。　　（乒乓世界）