　　12月10日，正在马来西亚松林制片厂进行的T2亚太联赛总决赛进入收官之战，“德国双雄”波尔与奥恰洛夫在男单决赛相遇，上演巅峰对决。最终波尔以3-1（11-9，6-11，11-10，11-8）战胜奥恰洛夫，登顶男单，奥恰洛夫获亚军。水谷隼则以4-1（11-8，10-11，11-8，11-10，5-4）力克庄智渊获得赛季第三，庄智渊获第四。　　“德国双雄”波尔与奥恰洛夫今年曾在国际乒联德国公开赛、中国公开赛以及男子世界杯三场国际大赛的男单决赛中交手，奥恰洛夫取得全胜。但这一次，波尔改写结果，以3-1击败奥恰洛夫，取得“德国德比”的胜利。开场后双方比分焦灼，前两局两人各夺一局。第三局，双方战至10平，结果波尔顶住压力，夺下决胜分，从而取得领先。随后又以11-8再夺一局，由此以3-1击败奥恰洛夫，成功登顶男单。除捧得用纯水晶打造的冠军奖杯之外，波尔还将获得4万美金的奖励，亚军奥恰洛夫获2万美金奖励。　　“非常高兴，想象一下如果你的一个赛季都很艰难，并且投入了大量的时间和精力，能够得到这样的结果，让人感到激动”，波尔笑道。谈到取胜关键，他说道，“我需要通过改变策略来取得优势，结果我做得不错。我们两个都有些疲惫，因为我们都需要全神贯注，所以我关键的取胜秘诀可能是我一直都在状态”。波尔还表示：　　“T2是一个很贴近球迷的赛事，球迷朋友们距离我们很近，并且电视转播画面也很好，能把握住我们的表情变化。这里有十三、十四台摄影机，所以这对乒乓球来说不是普通的电视转播。我会很享受在周末有这样的乒乓盛宴。这只是第一赛季，球迷们需要了解整个体系，规则等等。随着一个又一个赛季的发展，T2会更加知名，现在只是起步而已，但是这是一个很强劲的开端，能在较短的时间里打造这样一场赛事是一件很了不起的事情。我想我们尝试在T2展现自己除运动员身份之外的东西，展现自己的个性，这能让球迷更加了解我们，可能球迷喜欢我，但是也可能有球迷会更喜欢别的选手的性格”。　　男单三、四名的争夺在日本选手水谷隼和中华台北选手庄智渊之间展开，虽然水谷隼以大比分4-1击败对手，但每局比分都非常接近，两人频频打出好球，引来现场观众阵阵掌声。水谷隼在赛后说道，“我希望观众能够享受这场比赛！这个赛季并不轻松，但是我非常享受，这是世界上最强的联赛之一，我很高心自己能获得铜牌！”庄智渊则表示，“如果观众喜欢的话，我也很开心。很感谢T2团队，让我们有这个平台和观众交流，我很开心在这里打球，展现自己的一切技术谢谢T2，谢谢大家！”两人分别得到5千美金的奖励。　　（国际乒联）