　　在刚刚结束的2017 IBF中国职业拳击联赛徐州赛区冠军赛中，共有五名拳手脱颖而出，分别斩获126磅羽量级（女子）、118磅雏量级、175磅轻重量级、118磅雏量级（女子）、147磅轻中量级徐州赛区冠军头衔。下个月，五名徐州赛区冠军将与北京赛区、西安赛区陆续出炉的赛区冠军一道，进入IBF中国冠军晋级赛的角逐。　　最美丽的徐州赛区冠军：胡蝶　　美丽的“蝴蝶夫人”在126磅羽量级的比赛中遭遇劲敌刘永珍。比赛一开始，刘永珍便频频发起强攻，面对来势汹汹的刘永珍，胡蝶并不急躁，能较好地控制距离和比赛的节奏。但从第四回合开始，胡蝶稍显休力不足，刘永珍则趁势加强攻势，显得咄咄逼人，但胡蝶凭借良好的心态和丰富的比赛经验，最终以60：54，59：55，60：54的比分优势赢得了比赛，斩获徐州赛区冠军头衔。　　“蝴蝶夫人”离自己的目标又近了一步，但她能否如愿以偿地飞抵2017 IBF中国职业拳击联赛的终点，最终摘得IBF中国金腰带，拳迷们充满了无限期待。　　最感性的徐州赛区冠军：杨彪　　在118磅雏量级赛区冠军赛的较量中，擅长打中远距离的杨彪与擅长打中近距离的曹江涛狭路相逢，杨彪虽然身形较曹江涛更瘦，但出拳质量高、步伐灵活且耐力极佳。　　在六个回合的苦战中，杨彪始终保持冷静，不陷入曹江涛的近距离肉搏战，而是充分发挥自己中远距离对抗的丰富经验，很好地控制了比赛的距离，对对手造成有效地压制。最终，杨彪以59：55，60：54，60：54的比分胜出。当他听到主持人宣布自己赢得徐州赛区冠军头衔时，激动不已的他在拳台上热泪盈眶。　　最帅气的徐州赛区冠军：黄立健　　作为本年度徐州赛区颜值最高的拳手之一，黄立健通过10月5日和11月18日徐州赛区排名赛的两场比赛，虏获了不少女粉丝。在本场徐州赛区冠军赛上，他的表现更是让粉丝期待不已。本次比赛，黄立健的对手是外号“大魔王”的戴皓民，后者曾获得过广州省75公斤级拳击比赛的冠军。　　身高臂展均为190CM的“大魔王”虽然占有身高优势，但在拥有195CM长臂的黄立健面前，并不能占到任何便宜。自信满满的黄立健从一开赛就迅速进入状态，找到自己的节奏。他总能在“大魔王”发起进攻后迅速反击且及时闪躲。即使被“大魔王”逼入角落，也能利用圈绳的弹力拉开与对手的距离，为自己的反击制造机会，并在“大魔王”犹豫之时果断地连续出击。　　在比赛第四回合，黄立健就TKO对手，轻松化解了“大魔王”很难被击败的“大磨咒”，获得了175磅轻重量级徐州赛区冠军的头衔，又一次以实力征服了全场的观众。　　最热辣的徐州赛区冠军：黄文斯　　自信的笑容、俏皮的小虎牙、非洲小脏辫、动感的舞姿、女版梅威瑟的称谓……这些都是辣妈黄文斯的标签。在2017 IBF中国职业拳击联赛徐州赛区冠军联赛的比赛中，面对长相甜美的赵雅妮，黄文斯也没有手下留情，她当仁不让，出拳利落，击打准确。而赵雅妮或许被黄文斯骠悍的气势所震慑，出拳犹豫且反应迟钝。　　仅在第二回合，黄文斯便KO赵雅妮，轻松赢得118磅女子雏量级徐州赛区冠军称号，可谓速战速决、霸气十足。　　最有拳击情商的徐州赛区冠军：李泓江　　对于李泓江，现场专业解说对他的评价是，徐州赛区拳击情商最高的拳手。在当晚与占志聪的比赛中，外号“小龙”的李泓江一副“冠军之位舍我其谁”的架势，一开场便从心理上就给对手以强大的压力。　　擅长打中近距离的占志聪出拳频率高，但李泓江防守极其严密，占志聪的进攻始终难以突破李泓江的有效防守。每当李泓江被对手重拳击中时，他要么会故意向占志聪挥挥手，示意对方的出拳份量不足，暗示对方应该继续放马过来以达到挑衅并影响对手情绪的目的，要么吃重拳后依旧处之若素、毫无表情，仿佛对手的重拳是一记假拳似的，极能干扰别人的判断。经过六个回合的精彩对决，李泓江最终以58：56，58：56，56：58的比分优势赢得147磅轻中量级徐州赛区冠军头衔。　　在通向IBF中国金腰带的征途中，前方还有IBF中国冠军晋级赛的恶战等待他们跨越。届时，2017年IBF中国三大赛区的赛区冠军们将通过冠军晋级赛争夺进入IBF中国金腰带赛的比赛资格。