　　2017体坛风云人物候选人名单揭晓后，正在澳大利亚训练的孙杨发微博说：“得知我的教练郑坤良获得最佳教练提名，这比我自己获得提名还开心。和郑教练在一起三年多了，他一直在我身后默默付出，任劳任怨。我的成绩离不开他的汗水与努力。请大家支持他，为他投票，为他点赞！”　　孙杨为自己现任教练拉票，值得称赞，但与此同时，人们又会想起数年前他与启蒙教练朱志根的恩怨。他在刚刚进入游泳池时，是朱志根尽心尽力地将他带上了全国冠军的领奖台，而后又将他领上世界冠军的宝座，成为世界游泳界的领军人物。多次得到世界冠军后，孙杨由于年少不懂事，而恩师朱志根要求又严，导致双方矛盾逐渐加深直至最终爆发，朱志根只得无奈放手。而后的孙杨在其他教练的帮助下，依然笑傲世界泳坛，继续在世界大赛上争金夺银，本月初荣获2017年度中国游泳运动杰出贡献奖。　　应该说，孙杨随着年龄的增长、文化素质的提高，尤其是读完苏州大学的研究生后，无论思想认识水平还是情商都有了较大提升，开始懂得感恩，得知自己的主管教练郑坤良获得提名，马上为其拉票，让人觉得孙杨“长大”了。　　孙杨为郑坤良拉票理所当然，但朱志根为他的成长同样付出很多，尽管朱志根没有得到提名，但“长大了”的孙杨，应自省当年朱志根对自己的苦口婆心，实则是“良药苦口”。如果没有当初朱教练给他打下坚实的基础，就没有孙杨今天的辉煌，所以孙杨更欠朱志根一个大大的拥抱。　　(江苏新华日报   叶 勇)