　　UFC Fight Night 123已于北京时间12月10日在加州弗雷斯诺举行。在全部的13场比赛中一共出现了3次KO与3次降服。（#为选手目前在该量级的官方排名）　　主赛：　　羽量级：卡布-斯旺森（Cub Swanson）（#4） 负 布莱恩-奥尔特加（Brian Ortega）（#6）　　两位站立打击型选手从比赛一开始就展开了激烈的换拳进攻，速度很快，使得场面非常精彩。在第一回合结束前，奥尔特加在地面中成功对斯旺森使出了蟒蛇绞，但回合结束的铃声使得斯旺森死里逃生。不过这场比赛注定是属于小将奥尔特加的，他在第二回合打得更加自信，逐渐占据了场上的主动。3分20秒左右，奥尔特加被斯旺森顶在笼边，不过他借势使出了站立式断头台，并一举成功降服了斯旺森，将自己的不败战绩刷新为13场。　　羽量级：杰森-奈特（Jason Knight）（#15） 负 加布里埃尔-贝尼特斯（Gabriel Benítez）　　这场比赛两度被裁判暂停。第一次是由于奈特第一回合在笼边缠斗中咬了贝尼特斯的手指，因此直接遭到了1分的罚分。第二次则是奈特在第二回合戳了贝尼特斯的眼睛。不过两次暂停并没有妨碍贝尼特斯的士气，他在整整15分钟的站立对攻中略微占据着优势，在有效击打数字方面压过了奈特。最终，贝尼特斯以30-26，30-26，29-27的点数一致判定获胜。　　雏量级：马龙-莫拉斯（Marlon Moraes）（#7） 胜 阿尔加麦恩-斯特林（Aljamain Sterling）（#8）　　开局经过短暂的试探后，莫拉斯出拳击倒了斯特林，不过当莫拉斯上前追击时，处于地面的斯特林使出了三角绞试图降服对手，但遗憾地被莫拉斯挣脱。不过当斯特林刚刚站起，莫拉斯的一记左腿膝击接踵而至，直接一击KO了斯特林。　　轻量级：斯科特-霍尔兹曼（Scott Holtzman） 胜 达雷尔-霍切尔（Darrell Horcher）　　两人在第一回合的表现势均力敌，双方互有击打和地面压制。第二回合开始，霍尔兹曼逐渐占据了场上的主动，并有多次出拳命中霍切尔的头部。同样在这个回合中，霍尔兹曼先后三次抱摔放倒了霍切尔，在上位的地面压制中也频频向霍切尔砸肘，导致后者的局面一度非常危急。最后一回合，霍尔兹曼越战越勇，连续的有效击打已经令霍切尔难以招架。最终三回合战罢，霍尔兹曼以30-27，30-27，30-27的点数一致判定获胜。　　中量级：艾克-安德斯（Eryk Anders） 胜 马库斯-佩雷斯（Markus Perez）　　两位职业战绩均为9胜0负的不败选手展开了这场中量级对决。比赛中佩雷斯为数不多的亮点来自第一回合中段，他在地面尝试蟒蛇绞降服安德斯，但未能成功。第一回合结束前，佩雷斯的节奏被打乱，慌乱逃避中连埃了安德斯两记重拳。后两个回合，比赛完全倒向了安德斯一方，佩雷斯无论在站立方面还是地面缠斗都被彻底压制。第二回合结束前，佩雷斯尝试抱摔安德斯，结果反而被对手压制在地面连续砸拳，险些遭到KO终结。最后一回合，佩雷斯的体能也出现了问题，只能在连续的挨打中苦苦支撑。最终，安德斯毫无悬念地以30-26，30-25，29-28的点数一致判定获胜。　　雏量级：艾伯特-莫拉莱斯（Albert Morales） 负 贝尼托-洛佩兹（Benito Lopez）　　两人在经过短暂的试探后，莫拉莱斯一记重拳击倒了洛佩兹，不过洛佩兹立刻起身还以颜色，膝击放倒了莫拉莱斯，并尝试反向断头台降服对手，可惜未能成功。随后莫拉莱斯在笼边牢牢控制着洛佩兹直到第一回合结束。第二回合，双方在精彩的站立对攻中度过，期间洛佩兹又对莫拉莱斯展开了一轮猛攻，但未能击倒对手。最后一回合，场面依然如旧，两人都有漂亮的击打命中对手，尤其是比赛结束前莫拉莱斯以连续勾拳命中了洛佩兹。最终，洛佩兹以30-27，29-28，29-28的点数一致判定获胜，延续了自己的全胜战绩。　　各项最佳花红方面，“最佳比赛”花红授予了卡布-斯旺森 VS 布莱恩-奥尔特加的头条大战，同时，奥尔特加也拿到了两份“最佳表现”中的一份，另一个获得该项奖励的是膝击KO了对手的马龙-莫拉斯。　　副赛：　　女子雏量级：亚历克西斯-戴维斯（Alexis Davis）（#10） 胜 利兹-卡尔穆什（Liz Carmouche）（#11）　　雏量级：卢克-桑德斯（Luke Sanders） 负 安德烈-苏康塔斯（Andre Soukhamthath）　　蝇量级：卡洛斯-汤玛斯（Carls John de Tomas） 负 亚力克斯-佩雷斯（Alex Perez）　　雏量级：弗兰基-萨恩斯（Frankie Saenz） 胜 米拉-德瓦利什维利（Merab Dvalishvili）　　雏量级：亚历杭德罗-佩雷斯（Alejandro Perez） 胜 尤里-阿尔卡塔拉（Iuri Alcantara）　　轻量级：克里斯-格鲁兹麦彻尔（Chris Gruetzemacher） 负 大卫-拉莫斯（Davi Ramos）　　中量级：安东尼奥-布拉加-内托（Antonio Braga Neto） 负 催文-吉尔斯（Trevin Giles）　　（UFC中国 大拿）