　　在过去七周的时间里，奥沙利文获得了三个排名赛冠军，拿到了45万英镑奖金，当然还过了一个美好的42岁生日。　　奥沙利文赢得这场与墨菲的对决之后还追平了两项纪录，他的三大赛（世锦赛、英锦赛、大师赛）冠军数量达到了18个，追平了亨德利，英锦赛个人第六次夺冠则追平了戴维斯。　　　从17岁358天首次问鼎英锦赛冠军和三大赛冠军，到42岁第六次加冕英锦赛和三大赛第18冠，在24年的时间里，奥沙利文一直是这项运动最具号召力和影响力，也是最具竞争力的王者。42岁生日之际夺得的这个英锦赛冠军是奥沙利文职业生涯中排名赛第31冠，距离亨德利的36冠纪录还有五个，这个曾看起来遥不可及的纪录，按照奥沙利文目前的状态，似乎已经不再遥远。　　24年前的那个冬夜，17岁358天的奥沙利文闯进了英锦赛的决赛，对手是如日中天的“台球皇帝”亨德利。10-6，奥沙利文赢得了这场两代王者之间的对决，成为了史上最年轻的排名赛冠军，这一纪录保持至今，已经24年了。　　24年之后还能夺得英锦赛桂冠，让已经鬓染白霜的奥沙利文也是颇多感慨，火老师自己都不敢相信可以打到42岁，更是笑言如今自己的年龄已经可以当巡回赛中很多选手的父亲了。当00后的颜丙涛等选手开始在巡回赛中崭露头角的时候，75年的奥沙利文还在疯狂夺冠，70后、80后、90后、00后四代同堂的局面也成为了今年斯诺克世界里的一道独特风景。　　下个月，42岁的奥沙利文将亮相大师赛舞台，他将冲击个人的第八冠，过去两年他都是冠军得主，今年能否实现三连冠也是一大看点，奥沙利文首轮的对手是傅家俊。　　七周赚下45万英镑，这笔钱怎么花？奥沙利文说现在钱对他来说并非唯一的刺激，但这笔钱可以帮助自己的朋友和家人，有可能的话他还会用这笔钱去帮助有需要的人，火箭很享受此刻的美好，有些时候这种美好是钱所无法带来的。　　到目前为止，奥沙利文的单杆破百数量已经达到了916杆，其中英锦赛就有110杆，也打破了亨德利在英锦赛105杆破百的纪录。24年的时间里，奥沙利文45次打进排名赛决赛，赢了其中31次，其中英锦赛决赛战绩为6胜1负，唯一一次失手是去年，他在决赛中7-10输给了80后球员中三大赛成绩最好的塞尔比。　　除了冠军数量之外，奥沙利文还有一大数据更为惊艳，他13次轰出单杆147分，独自领跑排名榜。如果不是“闹情绪”打出146分，或许这一数字早已被改写。奥沙利文上一次打出147分正是在三年前的英锦赛上，三年了，火老师的下一杆147会在何时出现呢？　　2017/2018赛季，奥沙利文从中段开始发力，七周就拿到排名赛三冠，这样的数据确实太恐怖，谁来阻击火箭升空呢？　　（汀苑）