　　新华社北京12月7日电（记者 卢羽晨）体操新世界冠军登榜暨备战东京奥运会冬训动员大会7日在京举行，新科世锦赛冠军肖若腾和邹敬园登上中国体操队世界冠军榜。国家体育总局副局长蔡振华出席并表示，总局将改变以往的一些工作模式，全力以赴全方位保障奥运备战。　　中国体操选手肖若腾、邹敬园、范忆琳分别在2017年蒙特利尔第47届世界体操锦标赛获得男子全能、男子双杠和女子高低杠金牌，其中肖若腾和邹 敬园都是个人第一次登上世界冠军领奖台。蔡振华与国家体育总局体操运动管理中心主任缪仲一共同为新世界冠军揭榜，至此中国体操队世界冠军榜上已有74人。　　蔡振华首先向在世锦赛上获得冠军的运动员们表示了祝贺，赞扬每一位登上世界冠军榜的运动员都值得敬佩。同时他说：“在备战2020东京奥运会上，我们体操确实形势非常严峻，但是我们的信心很足，我们同样希望很大。”　　蔡振华以2008年北京奥运会周期为例，勉励中国体操队在2020年东京奥运会展示自己、为国争光，能够在奥运大舞台上造就伟大体育人物。　　对此他表示，总局对备战奥运将“全力以赴地保障，全方位地保障”，一切以运动员为中心，以教练为首要。总局一定要全力以赴，要改变以往工作的一些方式。要深入到队伍，来帮助队伍，服务好队伍。　　“所以我也希望你们有什么希望和要求，可以向总局包括我本人提出来，也希望你们监督我们，我们一定要服务好你们，我们的目标任务都相同，”他说。　　体操中心主任缪仲一总结回顾了过去一年的工作，表示2017年是艰苦的一年，是新规则实施的第一年，给队伍带来了挑战。在运动员、教练员的努力 下，在总局领导的关怀下，在大家的共同努力下，中国体操队在世锦赛、亚锦赛、世界杯等比赛中，共取得了39枚金牌、22枚银牌和12枚铜牌。　　“走下领奖台，一切从零开始。我们虽然取得了这些成绩，但是我们面临备战东京奥运会的任务还是非常繁重，”他说。　　缪仲一表示，为了要打好东京奥运会翻身仗，中国体操队首先要在冬训中认真发展难度、提高水平、改进编排，符合世界体操发展潮流。其次，在冬训中 还要特别强化体能训练，提高能力减少伤病，为此总局给了最大支持。上周，体能团队和物理康复团队已经到位，同时科技助力的视频回放系统也初步有所展示。　　根据国际体操联合会新赛程安排，从明年2月起，世界杯等国际赛事安排较为密集。缪仲一表示，未来的路还很长，世界杯系列赛是新周期奥运资格赛非 常重要的组成部分，大家都没有经历过这样的体系，所以这对全体运动员和教练员都提出了新的要求，需要转变思路、更新理念，认真研究国际体操联合会的奥运会 资格获得体系，积极适应新的赛事体系节奏。　　新科世界冠军肖若腾表示，登榜这一刻自己等了六七年了，从刚进国家队开始就是“一直奔着这儿来的”。　　“其实我平时还是挺谦虚，但是现在突然感觉自己是个英雄了，还有点帅。”肖若腾开起了玩笑，紧接着又摆摆手说：“没有没有，开玩笑的。现在关注 我的人比较多了，所以还是要以身作则做好自己。要一步步脚踏实地，正确看待过去取得的成绩，在冬训期间发展难度，争取在接下来的世界杯等比赛里有好的表 现。”　　同样登榜的邹敬园也表示，自己第一次进国家队体操馆时，在世界冠军榜上看到了同样来自四川队的邹凯和冯喆两位师兄，当时没想到自己也能有金榜题 名的一天。不知不觉在国家队已经四五年了，接下来任务更艰巨，责任也更大了。未来会竭尽全力，给自己的照片上增添一枚象征奥运冠军的五环标志。