　　2017年12月7日世界羽联刚刚公布了最新一期的世界排名，李宗伟、谌龙重新进入世界前三，林丹第6。女单仍由中国台北选手戴资颖领衔，此外国羽在女双和混双两项仍居世界首位。　　男单方面，韩国名将孙完虎状态不佳跌出前三，李宗伟上升一位排名第二，谌龙紧随其后，丹麦名将阿塞尔森仍高居榜首。林丹排名较上期无变化位居第6，另一位国羽男单石宇奇保持了自己世界第8的名次。　　女单前十较上期无变化，中国台北选手戴资颖仍傲视群芳排名首位，日本选手山口茜位居次席，印度名将辛杜紧随其后。马林、成池铉、拉特查诺分列4-6位。国羽陈雨菲排名第8，何冰娇位列第9。韩国大奖赛冠军高昉洁排名暴涨19位来到第43。　　男双前3名选手排名保持不变，印尼冠军组合吉迪恩/苏卡姆乔、丹麦鲍伊/摩根森和中国组合李俊慧/刘雨辰排名前三。另一对国羽组合张楠/刘成排名第四，俄罗斯组合伊万诺夫/索佐诺夫上升一位排名第7。　　女双方面，国羽头号组合陈清晨/贾一凡继续占据榜首，奥运冠军高桥礼华/松友美佐纪排名第二，丹麦组合莱特/彼得森排名第三。黄东萍/李茵晖上升一位排名第12，于小含/黄雅琼上升一位来到第14，而杜玥/徐涯表现不佳下降5位排名第25。　　混双方面，已经拆对的郑思维/陈清晨和鲁恺/黄雅琼依旧排名前二，王懿律/黄东萍排名第四，张楠/李茵晖排名第7。何继霆/杜玥上升一位来到第30，重新组队的郑思维/黄雅琼下降2位排名第44。　　（小黑）