　　2017年12月10日，看似普通的一天，但在57年前，诞生了一位现如今排坛重量级人物——郎平。郎平，1960年12月10日出生于中国天津市 ，前中国女子排球运动员，奥运冠军，现任中国女排总教练。这个耳熟能详家喻户晓的名字影响着一代又一代的球员球迷。　　运动员时期的郎平在1973年4月进入北京工人体 育馆少年体校排球班练习排球。1976年，进入北京市业余体校，同年入选北京市排球队。1978年，郎平正式入选国家集训队。1981年，郎平随中国女排 夺得第3届世界杯冠军，获“优秀运动员奖”。1982年，郎平随中国队获得第九届世界女排锦标赛冠军，并荣膺世界女子排球锦标赛”MVP“ 。1984年，郎平随中国队获得洛杉矶奥运会女排比赛金牌，协助中国女排实现三连冠。直至后来名传千古的五连冠更是振奋人心，举国欢庆，学习女排精神成了 家喻户晓的口号。郎平用她那令对手闻风丧胆的“铁榔头”激励着一代又一代人民。　　作为运动员，她是成功的，然而她并没有止步于此， 作为教练员，她更是伟大的。1989年，郎平出任意大利摩迪那俱乐部女子排球队主教练，并带领着意大利摩迪那俱乐部女子排球队获意大利杯赛冠军。随后郎平 多次出任国外俱乐部的主教练并带领队伍拿到优异的成绩。1995年，郎平受邀从美国返回国内，担任中国女排主教练，同年率队获得女排世界杯季军。1996 年率领中国女排夺得亚特兰大奥运会银牌。现任国家体育总局排球运动管理中心副主任赖亚文就是当时的主力队员。此次执教历时4年，2000年，郎平便继续国 外执教的生涯。　　直至2008年，郎平执教的美国女排在北京奥运会 半决赛中击败了陈忠和率领的中国女排后，争议不断。对此郎平回应道：“我执教美国，绝对不是为击败中国队。我是作为一名职业教练接受这份工作的，希望能为 排球事业做出点贡献。”她最想对国内的球迷说的话是“郎平是属于中国的。无论走到哪里，我时时刻刻记得，我是一名中国人。”　　2009年8月10日，郎平接受广东恒大俱乐部的 邀请，将出任球队主教练。对于这个决定，郎平称她被恒大集团董事局主席许家印的魄力和诚意打动。带领恒大女排获得2009-2010赛季全国女排联赛甲B 冠军， 2010-2011赛季全国女排联赛甲A亚军，2011-2012赛季全国女排联赛甲A冠军，2012-2013赛季全国女排联赛甲A亚军。作为国内首个 职业化的球队，并且引领者中国排球联赛走向职业化，这其中郎平当属头功。　　到了2013年4月25日，当中国女排跌入低谷 时，郎平重新出任中国女排主教练，当郎平接过中国女排帅印时，她丰富的人生履历又添了精彩的一页，2013年女排亚锦赛创下了历史最差战绩第四名。争议不 断，但经过人员的调换，科学的训练，中国女排在2014年的世锦赛上获得亚军，重回世界顶尖强队行列。更令人激动的是郎平发掘出朱婷袁心玥这样的新 星，2015年8月22日-9月6日，女排世界杯，郎平带领中国队以10胜1负积30分的战绩时隔12年第四次夺得世界杯冠军，这也是郎平执教生涯的首个 世界三大赛冠军，中国女排的第八个世界冠军。夺冠的中国女排同时获得里约奥运会参赛资格。这让国人看到了我们熟悉中国女排回来了！　　2016年里约奥运会，从大名单的敲定就备受瞩目 的中国女排在小组赛中发挥并不好，以小组第四出现，1/4决赛对阵a组头名的东道主卫冕冠军巴西女排。在绝大多数人认为中国女排即将打道回府之时，郎平率 领女排姑娘们在里约热内卢上演了绝地反击，以总比分3：2战胜巴西女排挺进四强。在随后的半决赛决赛更是接连复仇荷兰、塞尔维亚，最终登上冠军的宝座，也 是时隔12年中国女排重新站上奥运会的最高领奖台。郎平也因此连续三年获得cctv体坛风云人物的最佳教练奖。　　里约之旅的结束，郎平与中国女排的合同也即将到 期，是否续约成为了球迷们最关心的话题，但此时的郎平已经伤病缠身。直至2017年3月，中国排球协会官网公布，郎平出任中国女排总教练。而总教练一职确 实是为郎平独创的，原因是朗导的身体已经不能让她坚持每天和女排奋斗在第一线上，但是不管是女排也好，群众也好，总局也好，始终认为郎平才是中国女排主教 练的不二人选。“我觉得我作为总教练的身份是非常好的。第一，我可以充分的调整自己的身体；第二就是我站在后面，给他们其实跟前面是一样的支持，我希望大 家应该给我们教练团队一些时间，能力也应该是一个积累。”　　纵观郎平年过半百的人生旅程，挑战无处不在，精彩 同样无处不在。郎平用她的一生为中国排球事业书写着无数传奇。从运动员到教练员，中国女排的光辉时刻都离不开郎平的身影，她无疑是当今最杰出的排球人，无 论未来中国女排有着怎样的成绩，我们始终相信，女排精神永在。花朝月夕，如诗如画，祝福郎导生日快乐，青春常驻，健康幸福！　　（呆头）