　　本报铜陵12月9日电（记者 周  圆文/图）广东东莞世纪城对阵安徽和氏体育的比赛，客队教练傅海峰是最受欢迎的。从运动员转型为教练员，傅海峰要操心很多事情，但他还是能够适应新角色的。　　率队来到安徽铜陵比赛，无论是赛前训练还是赛间休息，傅海峰都会遇到要求与他合影、签名的球迷，他也会一一满足，尽管他不再上场参赛。本赛季广东东莞世纪城只有伍佰强和傅海峰两位教练率队参加羽超联赛，傅海峰负责双打，伍佰强负责单打。赛前训练时，傅海峰对男双队员的训练没有说什么，而是对女双队员进行了耐心地指导，指出问题以及改进方法。“因为女双现在问题最多。”傅海峰说，“上个赛季实力较为平均，但今年的实力没有去年的好，因为女双缺少知名国手，之前获胜都比较幸运，该赢的球都能赢下来。” 　　虽然天津全运会后才退役，但傅海峰早在半年前就收到担任队伍教练的邀请，同时他还负责邀约队员前来广东东莞参赛。刘雨辰、李俊慧等国手都是傅海峰邀请加盟的。“全运会预赛时联系了刘雨辰等队员，大家非常支持我。”傅海峰很感谢此前国家队队友们对自己的支持。　　上赛季羽超联赛傅海峰还能上场打比赛，尽管这个赛季他也出现在俱乐部运动员的名单中，但实际上他已经是全职教练员。“看到他们打比赛，我也想打，很羡慕他们在场上跑来跑去，但真打不了，看到他们双脚起跳时，我的膝盖似乎都会疼一下。”傅海峰坦言，针对膝伤，他前段时间还打了一针干细胞，虽然现在好多了，可还是没办法打比赛。　　从运动员转型为教练员，傅海峰很适应。“去年已经经历过了，基本上每场球都是我在盯，有经验了。之前每个队也都学习过，做好功课了。”傅海峰表示。　　如今和傅海峰聊天，他说得更多的不是自己，而是队员，考虑的也都是队伍。“现在队伍的事情都要考虑，比如这场球打完的下一场对手，以及了解队员在国家队比赛的情况，包括队员的伤病、心理状态等，都要详细了解。”傅海峰说，“有时还要做心理工作，用自己的经验，尽最大努力去指导队员。”　　傅海峰希望队员们珍惜羽超联赛这个平台。“小队员们都很好，他们训练很认真，俱乐部联赛为他们提供了一个很好的平台，他们要珍惜这样的机会，因为比赛只有一片场地，而国际大赛要到决赛才能是一片场地的待遇，希望他们把握好每场比赛。”傅海峰说。　　中国体育报