　　12月9日，本赛季女排联赛展开第10轮比赛角逐，客场作战的上海女排以2比3负于天津女排，遭遇本赛季开赛以来的第一场失利。赛后，上海女排主教练王之腾接受了新浪体育的采访。对于外界关注的金软景和的对决，王之腾坦言：“我认为没有什么可比性，在队中所起到的功能不一样。”在他看来，金软景肩部的伤病对她的进攻造成了一定的影响。　　截止至第九轮，上海女排还是联赛中唯一一支保持不败的队伍。但在昨天的比赛中，天津队主攻的出色表现带动了全队，该队最终打破了上海队的不败‘金身’。赛后，总结这场比赛，王之腾认为全队在气势和心气方面表现得不俗，“其实队伍的整体表现还是不错的，在场上的气势和心气还是有的，特别是在比分落后时可以扳回来，这一点还是可以的。”　　同时，他通过这场比赛发现了队伍存在的几个问题，“但从技术环节上来看，我认为队伍的发球攻击性不够，让对手的一传到位率比较高；另外，队伍一传的质量不是很高，很多球都是半到位或者是调整攻。在关键球的把握上，特别是决胜局，12比10后出现了自身失误，所以造成了失利。”　　本赛季联赛备受关注的，昨天得到了45分，刷新了此前由朱婷保持的单场最高得分记录，力压得到了24分的金软景。王之腾坦言，队伍在第一、三局中对的拦防不太理想，“对方确实发挥不错，其实我们队在防守表现上是有起伏的，特别是第一、三局，队伍拦防的节奏不太好。在第四局，队伍重新布置了一下，拦防的节奏稍微好了一点。关键还是在拦网上，很多球被超手，或者就是在拦网节奏上出现问题，造成了很多拦网破坏球。”　　其实，金软景和的对决在赛前就被视为本场比赛的焦点。王之腾对此有何看法呢？“外界在看金软景和的对决，我认为没有什么可比性，在队中所起到的功能不一样。在天津队主要负责进攻、拦网和发球，她不接一传。金软景她是全面型的主攻，她除了进攻，还要负责一传和防守。金软景肩部确实有点伤，是老伤，这一段时间在积极地康复，对她进攻的节奏和速度有一定的影响。”王之腾如是说道。　　一些球迷认为，昨天上海队主力二传米杨没有出场，对全队的实力还是有一定的影响的，王之腾是怎样看待这一点的呢？对此，他对新浪体育说道：“我们队想在进入前八后有好的积分，昨天的比赛输了确实有一点可惜。二传的问题很正常，我说过，联赛不可能就6、7个人、一套阵容打到底，可能会出现伤病、配合和状态的问题，还是需要慢慢地调节，我觉得全队整体情况还是不错的。”　　（董正翔）