　　　　文/犀利财经　　2017年12月3日8：00，张朝阳在乌镇枕水酒店，继续他的直播，英语播新闻。　　470天！张朝阳“低调”得直播了一年多，没有留下任何回放视频 ，粉丝近16万。　　张朝阳把这作为一个爱好，并给自己定了一个小目标：英语接近美国本土人说话的水平，通过英语了解天下。　　过去一年，张朝阳经历了人生的第三次IPO，不屑于玩人格营销，吸取历史教训和经验，他变狠了，也变沉了。　　美国前总统James Carter卡特曾在他的自传中写了“充实的一生”引言：　　值九十寿诞佳时，回忆往昔，有些时刻改变了我的一生，有些回忆对我意义重大。有些事影响深远，多多少少令我受益；有些事新奇有趣；也有些事令我当时深深自省。有些事我乐享其中，也有些事我希望从未发生，或至少可以改变。　　张朝阳希望自己的下半生，能像卡特的生涯一样活到老干到老奉献到老。　　　　　　在互联网创业元老中，张朝阳是唯一一个见证3家公司IPO的人。　　第一次是2000年7月12日，搜狐在美国上市，这本应该是张朝阳回国创业的里程碑事件，无奈IPO当天股价破发，之后互联网泡沫破裂、纳斯达克崩盘，当年的搜狐股价跌了半年后差点被摘牌，张朝阳回忆起来只有三个字：非常惨。　　这也是第一代互联网创业者的暗黑时刻，经历这个过程的还有：网易、新浪……　　第二次是2009年4月2日，畅游在纳斯达克上市，是金融危机之后、2009年IPO第一股，路演爆棚。对于当时的盛况，张朝阳形容：一种2000年到现在的凯旋。　　第三次2017年11月9日，成立14年的搜狗在纽交所IPO上市。张朝阳“现身”美国敲钟现场，但已没有当年的激动，甚至用“没意思”来形容：其实根本没意思，这么多上市公司真的没意思，没必要。　　张朝阳说：上市公司比较多，给我们比较多的融资手段，如果需要资金会迅速得到资金，当然对团队也是个激励，有竞争力，最终还是要有足够的资金和激励机制，使得搜狗或者搜狐能够创造最好的产品，改变人们的生活。　　不过，话锋一转，张朝阳坦言：这几个公司在美国上市，一个最大的问题就是孤儿股，投资人其实并不用有你的产品。　　搜狗上市路演时，张朝阳跟投资人沟通了很多关于搜狗输入法的内容，中国人一听说搜狗输入法他眼睛就亮了；但是美国人没反应，不知道什么叫搜狗输入法，这就是问题。中国的公司、中国的用户消费者业务在美国上市面临的问题，未来这个问题也需要被解决。　　如果中国大陆或香港市场具有AB股同股不同权的政策，搜狗的IPO上市地不会是美国。　　“在美国上市，投资人只看财报；别的，投资人真的不太关心。”张朝阳说。　　如今，搜狐市值约17亿美元，畅游市值近19亿美元，搜狗市值超过45亿美元，张朝阳坐拥80亿美元市值的业务版图，只是对于资本盛宴，张朝阳用了十七年的时间，已经看淡。　　　　　　对资本市场的看淡，只是张朝阳“低调”的一面。而互联网界，在很长一段时间，搜狐的张朝阳被贴上的标签是：“高调”。　　12年前，张朝阳一手操盘的“2005搜狗美女野兽登山队”，有曾志伟、苏有朋、范冰冰、宁静、刘烨、高圆圆等明星，有王石、冯仑等企业家，那场营销盛况，也许让不少人人记忆犹新。　　12年后，张朝阳再谈这次登山活动，他直言：这只是一场新潮的市场秀。对于今年马云拍电影《功守道》、和王菲合唱《风清扬》时，张朝阳毫不谦虚的说：　　人格化营销的鼻祖是我，这个都是我过去的套路，我现在不练这个套路。　　我觉得现在还是要潜下心来打造一个有竞争力的组织，我以前可能花更多时间去练那个套路，现在花更多时间潜下心来工作，人格化的营销在品牌传播上有帮助，真正的公司竞争力，那个帮助不是特别大。　　在张朝阳一直强调的搜狐视频自制剧中，他会不会出演某个角色？张朝阳再次强调自己工作的重点：　　我现在的工作还是公司的CEO，我出演对我们的自制剧没任何影响，我们一年要拍二三十部剧，更重要的是我们有一个非常好的团队和它的文化和基因，选择最好的IP、最好的题材和非常好的主创团队等等，不断出好剧，我个人对出演没兴趣。　　从当年一门心思的花样营销，到如今潜心工作、专心做CEO，每天只睡4个小时，张朝阳说：我的风格变化大了。　　这一切也许只是为了去年的那个小目标：三年时间让搜狐会到互联网舞台中心。　　　　　　搜狐三年会到舞台中心，对张朝阳而言，这将是一个系统的工程。　　有人曾用“好人”形容张朝阳，用“黄埔军校”形容搜狐，很多“前搜狐人”感激张朝阳，因为提供了自由宽松的环境。但是，这一点，已经成为张朝阳反思的起点。　　“我过去一年在管理上做了很多改变，这个是杀手锏，吸取了很多历史的教训和经验，如何来打造一个更有竞争力的组织，这是最重要的。”张朝阳提及CEO这个身份：　　做一个CEO Chief Executive Officer，executive就是决策，决策就需要say no，说不。要对一些错误的想法说不，大多数情况下十个想法九个都是错的，都是人云亦云被报道左右，没有独立思考的。　　很多公司的失败在于你被牵走了，对想法说no，要对表现不好的员工说no，给三次机会，不行就走人。这是必须的，竞争太激烈了，不能允许不是最优秀的存在。　　这是管理上非常重要的一点，也是我们历史上在这方面做得比较缺失，现在搜狐的文化也在改变。　　对搜狐熟悉的人，也许会记得2017年的一起仲裁。　　2017年8月，搜狐获得一起仲裁的胜利，这个仲裁的起因是：2017年2月底，前搜狐视频版权影视中心总经理马可离职，与搜狐签署的《劳动合同》中，包含了《不竞争协议》，约定了其离职后的竞业限制义务，以及相应的经济补偿费。但3月，马可进入与搜狐存在明显竞争关系的优酷工作。　　由此，搜狐以违反“竞业限制义务”提起仲裁，最终获胜。当时张朝阳就说：这是规则问题，规则问题就不是小问题。　　是的，张朝阳变“狠”了，就像当年搜狐“带头”打击盗版一样。　　　　　　张朝阳变了，关键是思维变了。他思考最多的问题是什么？　　张朝阳说：　　中国人在贫穷了很多代以后对于财富的追求是可以理解的，对财富的追求可以理解，但是有点极端，整个社会拜金主义太强了。因为拜金主义以及缺乏价值观，中国人现在精神问题特别多，就是为了赚钱。　　现在很多年轻人很迷茫，贫富悬殊、社会不公正，导致的机会问题、权利问题，都是很迷茫的。可能养家糊口、孝敬父母这些中国最核心的传统的价值观依然存在，支撑着大家都在拼命工作，但是你赚了钱又怎么着？你的存在意义是什么？因为这个找不到，中国的年轻人现在非常迷茫，也很痛苦。　　张朝阳说，多学习、多读书、学好英文，去吸收全世界的各种价值观，寻找自己存在的意义，每个人追求人生的意义，不止追求财富，觉得要做一些有意义的事情的时候，你的人生开始变得豁然开朗起来。　　这件事情要看美国人，他们18岁、20岁开始觉得自己要做一个有意义的事情，扎克伯格已经做得如此之成功，他依然要做有意义的事情，他的价值观不是要赚很多钱。如果是赚钱，那他就可以睡大觉，不用再工作了。　　在寻找意义这件事上，张朝阳在身体运动层面也相当积极。“我天生体能比较好，这一点必须承认。我一定要让它做得更好，把它发挥出来。自然界也好，概率也好，你相信上帝也好，创造了你，你的存在是有能动性的，这样你一定要把它用到极致，而生命在于运动。”张朝阳现在跑步，每周跑三四十公里，隔一天跑十公里，而且追求最后几公里的速度特别快，最后一公里能跑到3分39，4分钟以内。　　今年，张朝阳开始了游泳，一个是游野泳open wild swimming，最近开始游冬泳，他大学时就游过。张朝阳有一个还不确定的目标：横渡英吉利海峡。“英吉利海峡的温度16度，游冬泳肯定有帮助，比起在6度、5度、4度的水里游，16度的水还是很温暖的。”　　过去一年，张朝阳说：很不容易的，要善待自己，自己还是挺牛的。未来一年，张朝阳希望变得怎样？他说：一年后的自己比现在还要快乐，更加快乐。
										
									