　　　　文/凌先静　　每一部电影和人一样，都是各有其命运，而且大多数时候都命运坎坷，有时候因为天灾，有时候因为人祸，也有多种复杂因素的综合体。　　论天灾，目前正在点映的《芳华》最适合不过了。由于众所周知的原因，这部本该在国庆档就上映的电影临时撤档，改在了12月15日上映。　　这两天又恰逢其点映时刻，从点映的效果来看无疑是成功的。前期积累下来的期待和口碑，也夹杂着众人的同情，混合成实实在在的超高上座率，截至今天晚上十点钟，2天的电影票房已经达到2500万元，场均33人次超过目前的绝大多数电影。　　前期命运是坎坷了点，但是《芳华》点映反响不错，接下来的走势也颇为乐观。　　论人祸，最近的一部电影《不倒侠》也十分贴切，这部由柯震东主演的电影结局与《芳华》大相径庭，从目前综合各方的消息来看，很可能最终无法12.15如期上映了。　　这部电影是三年前拍摄的，那时候柯震东还是一线的流量小生，炙手可热；但是不久爆出的吸毒事件让他本人和这部电影从云端迅速跌落，人被抓进坐牢，电影也被雪藏。　　三年之后的当下，这部电影宣布定档12月15日，当外界都以为柯震东这样的“劣迹艺人”解封的时候，现实再迎来狠狠一击：《不倒侠》疑似遭封杀，无法如期上映。　　这个消息不仅让人想到“劣迹艺人”这个群体，他们曾经都星光熠熠，但都因为毒品等违法活动而迅速沦为阶下囚，出狱后的他们也结局大不相同，有的如房祖名、张默低调转行幕后，也有如宁财神等人，反而备受资本热捧，参股公司接连被投资、收购。　　还是应了开头那句话，电影有命，人亦有命，各不相同。　　　　《不倒侠》原名《我的情敌是超人》，改编自九把刀畅销台湾的人气小说《打喷嚏》。影片延续《那些年》的青春风格，讲述了一个“苦追女神20年不放弃”的故事。　　该片由柯震东、林依晨主演，原定于2014年10月25日上映。但是2014年8月份柯震东就因吸毒在北京被抓，成为通俗意义上所说的“劣迹艺人”，按照国家有关政策的规定，这部即将要上映的电影被无限期推后。　　忽然今年热度再起，这部被冷藏了三年的电影也改名《不倒侠》重新上映，定档12月15日。影片“只要站起来，就不算输”“这一次，为你勇敢”等极具励志精神的宣传文案不仅反映出了影片的内容，仿佛也是柯震东个人的内心自白。　　这部命运曲折的电影，临近上映又疑似被封杀。　　该片原来开通的官方微博先是清空所有的内容，后来干脆在微博上消失，而且搜索“不倒侠”三个关键字的时候，微博上显示“根据相关法律法规和政策，搜索结果未予显示。”　　这很容易就让人联想到影片遭到“封杀”。文娱商业观察随后在猫眼娱乐APP上发现虽然仍然显示12月15日上映，但是没有任何排片，这也意味着在院线端，这部电影也可能遭到“封杀”。　　文娱商业观察向影片的宣传方光线传媒求证时，得到的答复是“暂时还没有听到封杀传闻”。　　无论封杀与否，《不倒侠》不能在12月15日如期上映似乎已经成为了事实，至于无法上映的原因，目前主流的说法是柯震东和九把刀两个因素。　　柯震东的原因自不必多说，作为一个有吸毒前科的人，他已经被烙上了“劣迹艺人”的标签，其主演的电影无法在大银幕上映也属于情理之中。　　而九把刀涉及的因素就比较复杂，网络上一度因为九把刀公开支持“反服贸运动”而被划上“台独”的标签，舆论汹涌，这部电影又是由其小说改编，出现现在这种情况也不无可能。　　　　虽然有上述两种可能，但是大部分人倾向于第一种可能，毕竟在处理“劣迹艺人”敏感问题上，已经有成文的规定和做法。　　广电总局2014年9月29日正式下发“封杀劣迹艺人”的通知，“吸毒”“嫖娼”行为被明确点名，出轨等道德问题则未提及。除此前提及的电视剧作品外，由“劣迹艺人”参与制作的电影、电视节目、网络剧、微电影等被要求暂停播出。　　如今离这一通知已经过去三年了，文娱商业观察很好奇那些已经被定性的“劣迹艺人”中，除了柯震东，其他人过得怎么样了。　　与柯震东一起被抓的还有房祖名，因是成龙的儿子而备受关注，最后被判刑6个月。出狱后的他一度低调行事，也曾在《铁道飞虎》中客串过，最后决心转行幕后做导演。　　不久前，他的处女作品《北京晚九朝五》已在北京低调开机，有老爸成龙在圈内的人脉和资源，房祖名过得相对来说不那么艰难。　　另一位同样是因为吸毒被判刑6个月的星二代张默，在刑满释放之后也转行做幕后，此前冯小刚的电影《我不是潘金莲》中，张默不仅客串，还担任影片的副导演，转型之路得到冯小刚的提携和帮助。　　其他劣迹艺人，比如李代沫，王全安等人虽然都已经出狱，但是几乎没有对外透露出任何消息，一度处于大众遗忘的角落。　　按理说吸毒对于明星人物来说具有毁灭性的打击，但是也有人其实并未受到过多影响，反而频频上头条，受到外界的巨大关注，比如昔日《武林外传》的总编剧宁财神。　　据不完全统计，目前宁财神持股的公司至少有2家受到资本的热捧。一家是参与《赢天下》《热血长安》等影视剧投资制作的嗨乐影视，被投资前宁财神持有30%的股份。　　近日，上市公司天神娱乐发布公告称，以3.84亿元受让嗨乐影视原股东井冈山市中仪传媒持有的嗨乐影视32%的股权，据此交易，后者估值已达12亿，这也意味着宁财神身价已经轻松过亿。　　另一家是其持股的宏宇天润，拟作价7亿元100%“卖身”上市公司文投控股。宁财神本人在这家公司直接持股12%，一次计算本次交易能够获得8400万元的对价，其中现金支付4700万元，剩下的以上市公司股价支付。　　同是“劣迹艺人”，他们出狱后的不同遭遇，不禁让人感慨。
										
									