　　文/毕啸南　　吴恩达的继任者。　　不难想象，在未来的很长一段时间里，王海峰都将被媒体贴上这样一个标签。　　这实在是一件让人颇感无奈的事情。与在人工智能领域声名显赫——“美国的技术人才们可能并不太了解百度，但人人都知道吴恩达”——的前任相比，王海峰曝光次数算不上多。百度官方也显得有些信心不足，在宣布王海峰上任的内部邮件里特意附上了这位新晋Estaff成员的履历。　　在外界看来，吴恩达来到百度的原因之一，是想将自己多年的研究成果落实到产业中来；而他离开百度的原因，多少也和这三年间没能拿出足够亮眼的成果有关。反观王海峰的履历，2010年加入百度以来，搜索、Feed流等，无一不是关系百度命脉的核心业务。　　相比吴恩达，王海峰是一个更加了解百度业务体系，在技术上更加注重实践的角色。百度对王海峰也更加信任——吴恩达在百度虽然地位崇高，但毕竟没有进入百度Estaff（百度最高决策委员会），而王海峰则在就任AIG总负责人的同时，就成为了Estaff的新晋成员。这样看来，王海峰比吴恩达更可能成为百度在人工智能领域的那个“关键先生”。　　为此，《中国人工智能之路》选择了王海峰作为第一个对话对象，和他一同探讨人工智能在各领域可能给中国社会，甚至给整个人类社会带来的改变、福祉与困惑。　　在对AI的看法上，王海峰同样显示出了他注重实际的一面，“应用”与“落地”是这场对话的关键词。　　王海峰认为我们须要从两个方面来看待人工智能：　　一方面是从技术角度。他坦承现在的技术和他加入百度的时候相比已经有了很大进步，业界已经从传统的规则与统计方法转向了深度学习与大数据。他认为百度的优势在于“三位一体”——大数据、大计算以及先进的算法，这三个元素的结合将会对技术创新带来很大的改变。　　第二方面是技术的应用。他主张单点突破，逐步解决问题，最终达成一个系统性的创新。他认为现实的需求是一道复杂的应用题，很难采用某种单一的技术或方法来解决，“而要针对这个应用题，将很多技术综合起来应用。在实际环境中，将各种复杂问题综合解决，达成一个系统性的创新。”　　王海峰认为，　　在谈及“人工智能领域是否会形成BAT强者恒强的状态”时，王海峰承认，大公司的优势很大，“有平台的优势，人才的优势，包括数据等等也有一些优势”，但同时，他也认为创业者也有创业者的优势，“创业者未来可以看到很多机会。虽然说单个创业者都不大，但是总量多，所以一定会抓住很多未来的机会。由此可以产生新的大公司与新的巨头”。　　王海峰认为，　　　　：在你看来，人工智能到底是什么呢？大众其实并不了解它的本质。　：人工智能的本质，我认为是让机器像人一样，可以去感知世界，更重要的是可以去思考。我通常会把人工智能的一些技术分成两个层次——感知层面的技术和认知层面的技术。　　比如说我们人有听觉，有视觉，相应的，我们如果让机器也具有听觉和视觉，这就是我们要做的语音技术和计算机视觉的技术，包括语音的识别、语音的合成、图像的识别、人脸的识别、视频的分析处理等等。这就是感知技术。　　感知技术，就是人首先去感知外界第一步要做的事情，但是这个并不是人特有的。我们知道很多动物也有听觉，也有视觉，甚至听觉和视觉比人还灵敏还强，那么人特有的是什么呢，是认知的能力。　　比如说人有语言，语言是人特有的，语言同时又是人类知识的载体，知识通过语言不断地传承下来。这些也需要计算机去掌握。掌握了这些以后，我们要让计算机实现对客观事件的认识。比如咱们俩之间，人和人还有一个互相的认知。这就是为什么我们除了做对客观知识的认知之外，还要做对人的认知。比如说我们做用户的画像。　　：你刚刚里面提到了一句话，我觉得挺重要的。你说人工智能在你理解当中，本质是让机器具有像人一样思考的能力，但是这个观念也有很多科学家和业界的人士反对，“让机器像人一样具有思考的能力”，难道不是一件很恐怖的事情吗？　：我们做人工智能，是让机器具有一定程度的思考能力，但并不是说让机器彻底变成一个和人一样的生物，或者说一个新的物种。而是说机器可以有一些能力，会比人更强。比如说这种存储计算的能力，获得大规模知识的能力，但也有很多能力，我认为机器是永远不会替代人的。比如科学家与工程师。在研究人工智能的过程当中，最后并不会把人工智能变成了一个对人造成伤害的技术，而是帮助人，帮助人们的生活变得更美好。　　：你是从2010年加入百度的，见证了百度人工智能的发展历程。这七年当中，你个人也好，百度也好，对人工智能的理解有哪些大的变化？分几个阶段？　　：实际上还是有的，我说得再远一点，我是百度第二个十年开始的时候加入百度的。百度是2000年初成立的。百度成立之初就是搜索，搜索背后实际上一直就会有一些人工智能的技术，比如说今天我提了几次的自然语言处理，搜索从开始做的时候，就要处理网页上这些文字，要处理用户输入的query（查询），就要用一些自然语言处理的技术。　　所以说从百度成立的那天起，就会有一些跟人工智能相关的技术在做。而真正大规模开始投入，的确就是2010年我加入以后。我来百度之后做的第一个方向就是自然语言处理，现在在人工智能领域也是非常热门的一个话题。后来陆陆续续做语言、做头像、做深入学习、做大数据等等，做了很多，都是人工智能相关的这些技术。　　我们认知的变化是什么呢？我觉得有两方面。　　一方面是从技术角度。我刚加入百度的时候，是八年以前了，那时候我们更多是用一些相对传统的人工智能的方法，比如说规则的方法，一些统计进行学习的方法在做。经常是解决应用中的一个单点的问题，比如说搜索里我要解决客人理解的问题，我要解决用户反馈的问题，我用一个方法去解决。而那时候数据量也没那么大，相对来讲是特定问题有限的数据在做，而随着我们整个工作的进展，积累的数据越来越多，然后计算平台也越来越强大，同时方法也在进步。我加入百度两年以后，2012年初，我们就开始去做深入学习的这种技术，更大的数据，更强的计算能力，再加上我们很先进的方法，这时候整个方法逐渐地就有一个非常大的变化。大数据、大计算以及先进的算法三个更好的结合起来，这是技术创新的角度发生了一个很大的变化。　　第二方面是对技术应用。刚才我说起了，早期更多就是单点解决问题，后来越来越多，变成了一个系统性的创新。比如说我们的搜索系统，后来基本就变成一个彻底的人工智能的系统了。另外就是在面对一些新的业务的时候，往往不是一个技术、一个方法，所能解决的。而是针对这个应用题，很多技术综合起来应用。在实际环境中，面向各种复杂问题，去综合解决，这样一个系统性的创新。　：一些观点认为，人工智能的核心算法、数据、场景等等都掌握在BAT手里，这会形成BAT强者恒强，或者愈强的状态吗？对于中小创业者而言，在AI这股浪潮之中他们的机会在哪里？　：首先我承认大公司会有很多优势，有平台的优势，人才的优势，包括数据等等也有一些优势，所以大公司的确会在一些它看重的领域里做得非常好。但我们今天也讲到，这次人工智能的浪潮会带来一次工业革命，而这次工业革命会影响社会的方方面面，会影响各行各业，这远远不是任何一个公司所能完全垄断的。　　创业者也有创业者的优势，创业者未来可以看到很多机会。虽然说单个创业者都不大，但是它总量多，因此一定会抓住很多未来的机会，产生未来新的大公司和新的巨头。　：但是这些机会目前来讲并不存在的，我大公司看到了（一些机会），我不去做，这不大可能，对不对？比如，BAT现在说，我就是主要做无人驾驶这些领域，那些小的地方我不做了。这是不可能的。其实大家都还是全面布局的。　：我的观点是这样，第一，任何一个公司或者任何一个人，都会有所不为，不会所有的机会都抓的。任何一个公司也没有实力说把世界上所有机会都做一遍，这个是不可能做得到的。第二，现在并没有人说这个机会未来就一定是一个特别大的机会，恰恰有很多不确定性，尤其是在开始阶段。　：所以人工智能领域现在就是一个试错的阶段，可以这么说吗？　：对，不断地去尝试，一定是有的成，有的不成，然后又回到了我们前面说的，相对而言哪几个领域可能是在目前能够看得到的，会比较有可能性。但更多的领域一定也有机会。比如，现在也有很多做教育的创业公司，教育一定是个很大的产业。类似这样的产业我们能说出来很多。　：百度呢，你认为百度在不断分析和总结的过程中，可能面对的最大挑战是什么？在AI领域，或者说整个BAT面临的挑战是什么？　　：首先，其实刚才我说了一些人工智能我们要注意一些什么，比如说技术的边界等等。刚才我说的那些问题，对于像BAT这样的公司也是需要注意的。另一方面，BAT这样的公司有非常强的技术的能力，但我认为技术是基础，最终有多大成功还是取决于商业化落地的这种的效果和速度。我们一方面不断地夯实技术能力，另一方面则是探索这种商业化机会。　　所以我认为最终商业化落地的能力、速度和最终的效果，可能是成败的关键。：我从旁观者的角度提一个问题，我在接触到这么多AI公司以后，会不会BAT这种互联网巨头，它庞大的管理体系和已经成熟的运行规则，反而是它创新的一种阻力呢，尤其是在管理上。　　：这个会有挑战，但是解决得好，它不会成为阻力，反倒会借助这个平台的优势，更好的抓住这个机会。比如百度公司整体的战略，一方面我们仍然继续夯实移动基础，另一方面，要决胜AI。　　实际上这两方面的确会有一些不同，但这个呢，相当于公司真的是能很清楚地认识到，把这个战略想清楚，然后这个布局布好，是可以既把我们已经传统上有优势的，继续做得更牢靠，另一方面会开拓出新的业务了。　：其实你之前已经有提及过了，也是对市场的一种反思和警醒。现在所有人似乎都在讲，一夜之间AI吹遍了中国大地，你认为目前泡沫化严重吗？　：我认为是这样，任何一个新兴行业，在它发展的时候，都会不可避免的带进来一些泡沫，但这个泡沫本身并不可怕，随着这个技术的创新，产品的创新，整个这个行业的发展，慢慢这些泡沫就会逐渐地被挤出。但挤出的结果，不是一个灾难性的结果，而是行业逐渐地在发展成熟，包括整个用户环境，各方面用户的接受程度也都逐渐成熟。　　所以我认为泡沫是一个行业发展过程中必然存在的现象。但是没有关系，只要我们真正看清楚这个行业会往哪个方向走，逐渐往前走，这些泡沫自然就挤出了。：所以投资或者创业之前，最重要就是看清楚，了解它，尤其是了解他的规律、特质和历史。
										
									