　　（原标题：好消息！秦淮14所中小学体育设施免费对外开放啦）　　现代快报讯（通讯员 唐军 刘小伋 记者 舒越）想锻炼身体却发现没有合适的健身器材？住在南京秦淮区的南京市民有福了！秦淮实验小学、27 初级中学、金陵中等专业学校等 14 所秦淮区中小学体育设施，包括运动场、跑道、运动器械都已经免费对市民开放，致力于打造“微健身”项目。　　随着城镇化进程的加快、人口老龄化的加剧等种种因素，目前迫切需要有足够的运动空间来满足全民提高健康水平和生活质量的热切需求。近几年来，秦淮区教育局也陆续接到很多居民 12345 投诉，要求学校开放体育场地供附近居民锻炼使用。　　自 2017 年起，秦淮区委区政府立足这一当前社会发展的客观需求出台方案，实施“微健身”项目，推动区属中小学体育设施逐步向社会公众免费开放，切实解决部分居民缺少室外活动场地的问题。首批开放的中小学校包括南京市第三高级中学等 14 所，市民朋友可以根据安排表中的时间并带上身份证件进出校园锻炼身体。　　据了解，首批试点开放的学校已实施硬件改造、完善人员管理，于 2017 年 5 月 1 日起面向社会公众开放。为防止因运动伤害产生纠纷，秦淮区还为实施免费开放的学校办理公共责任保险，一旦发生人身伤害事故，将由保险公司负责赔付。　　这一便民举措得到不少居民的认可与“点赞”，却加大了学校管理的难度，暴露出校园有限的空间承载能力不足问题。近期，居民 12345 投诉中提出希望开放更多的学校以满足社会公众需求。为了解决这一问题，秦淮区教育局将在 2018 年继续开放 10-12 所学校体育场地；直至 2019 年，所有条件具备的学校均实施对外开放。