　　五味太郎是一位多产且充满创意的绘本创作者，他是一个很有趣的人。这位充满童心的70多岁老人对孩子和教育有着自己独特的看法，或许这些看法能帮你卸下内心的一丝焦虑。　　这次的上海国际童书展邀请了不少国内外的对世界始终抱有童心的大咖，其中就有享誉国际绘本界、72岁的日籍绘本大师五味太郎。1945年出生于东京的五味太郎，毕业于日本桑泽研究所的工业设计科，曾荣获博洛尼亚国际童书展插画奖、日本产经儿童出版文化奖等多项国际大奖。他也是日本最畅销的绘本作家之一，至今创作了400多部绘本，多部作品仅在日本就创下了重印上百次的纪录，并被数十个国家引进出版，获得了全世界读者的喜爱。他的代表作品有《小金鱼逃走了》《小牛的春天》《黄色的……是蝴蝶！》《看，脱光光了》《从窗外送来的礼物》《爸爸去哪儿了》等，你家的书橱中是不是也有这些绘本？　　五味太郎的绘本创意新颖、轻松幽默，跟孩子的生活息息相关，却不加入严肃的说教。画风和线条近似涂鸦，可爱而稚拙，能自然而然地被孩子接受。他曾说：“绘画是人的基本人权，谁也不能侵犯。”他对目前许多成人借教育之名侵犯孩子绘画想象力的做法极不认同。他觉得绘画和唱歌、跳舞一样，是人类抒发心中情感的方式。讨厌画画的人，可能因此错失一种可以表达自我的方式。所以，他的每一本绘本都给孩子留下广大的想象空间，而不是单向的趣味灌输。　　11月18日，五味太郎现身上海长宁区图书馆，与魔法童书会创始人、儿童文学作家张弘及现场一千多位大小读者展开亲密互动。他把自己对于绘本、儿童的看法与许多小朋友和家长们进行了分享，他真的是一个很轻松有趣的人哦，有些观点可能会让许多把教育看得很严肃的父母感到一些不适。　　五味太郎：我的第一次创作大概是画了一本有关“路”的绘本，每个月出版连载的形式。我倒不太在意想表达什么，就是自己想画的时候就把它表达出来，其实做事情我都不太考虑的，没有说考虑了很多再去做，我不是这种性格，是一个不太有计划的人。　　五味太郎：哦，我画的作品全部成功，没有不成功的。成功是必须的，理所当然。我就是一个天才，知道吧！天才一点办法都没有，天才就是天才。我的人生当中并没有把自己变成天才的计划，但是我生下来就是一个天才，没有办法。不好意思啊！其实我个人一直搞不明白一个问题，绘本跟孩子的教育为什么一定要相关联呢？我认为没有必要把儿童的绘本一定要和教育联系起来。　　五味太郎：绘画除了审美以外，还具有一些教育上的功能，我自己还是搞不明白，我们讨论的“教育”到底如何去理解。我今天倒是想问在座的各位家长，你们是不是想通过绘本去教育孩子，是不是通过绘本想要起到教育孩子的作用，或者帮孩子提高他的素养，提高他的教养等等，是这样考虑的吗？　　绘本是一种娱乐性的东西，非常快乐，我说绘本是非常娱乐性的，大家能赞同吗？非常快乐的，能赞同吗？在快乐的当中还有不同的层次，我们是通过绘本来感受到各种层次的快乐。其实我们读一篇悲伤的故事也是一种比较快乐的体验，你能理解吗？在我看来，去读一段不幸的故事对我来说也是一件很快乐的事情，你能认同吗？　　其实打动人心的不一定都是很快乐的故事，有的是很悲伤的故事、不幸的故事，但阅读这样不幸的故事，也是一种快乐的体验。很重要的就是读绘本，动脑筋，然后把它作为一种感动人心的行为去感知。读绘本是其中一种方式，除了绘本以外可能还有其他的手段也能够让你觉得快乐，打动你的内心。所以其实还有超越我刚才所表述的这样的内容，有更高层次的东西，我认为是有的。　　五味太郎：请你加油，教育孩子不是件很容易的事情，谢谢你的提问。其实我到处都看到有一种阅读活动，在每个国家，每个地区经常看到各种各样的读书月，读书活动。我对这种活动本身不太能理解，大人们想通过读书这样一种活动来参加阅读，在我看来大人们其实并没有在好好读书，读的书也不多。大人不读书，拼命让自己孩子看书看书，你为什么不喜欢阅读，我觉得有点问题。所以大人自己不读书，要求孩子读书，反复让他们参加各种读书活动，反复来反复去，其实小孩会对读书产生一种厌倦感。　　我想问在座的家长们，你们是不是很担心你们的孩子啊？其实你的孩子将来走什么样的路，如何生存，是他的问题，是他的事。经常有家长担心将来孩子会怎么样怎么样，从根本上来说，这些家长都不太信任自己的孩子，其实你的孩子比你想象的要有实力。一定要相信自己孩子的实力，不然的话就是什么事情都做不成。我认为这才是绘本存在的最重要的意义，这样说也不为过。这就是我创作绘本的一个基本的出发点。　　我们的生活环境，现在变化的非常快，像气候异常就给我们的生活造成了很大的影响。对于将来会变成什么样，我们都无法知道，也无法掌控，因此对我们大人来说应该给孩子赋予什么样的能力，就是在任何情况下，他都能够生存的这样一种生活能力，这是我们大人必须从小去赋予他，或者去培养锻炼他的。对孩子来说，什么能力最重要？就是自己去感受生活，自己去独立地思考问题，这才是最重要的。我本人的出发点不是从教育观点去考虑才创作绘本的。就我而言，我创作绘本非常简单，就是想快乐，想让孩子觉得快乐仅此而已。但或许我这样表达我的观点有点王婆卖瓜，自卖自夸。我的绘本能让孩子提高自己独立思考的能力，让孩子有自己独立创作的空间，我认为我的绘本能够起到这样的作用，也希望提供给小朋友自由思考的空间。　　在日本有这样一种现实情况，孩子拼命去读书，上学拿了一张文凭，文凭是拿到了，其实一点实际能力都没有，这种情况是越来越多了。比如说看书，有的人是看了，看了以后他什么都没有明白，对他来说只是看过了，但是没有看懂。学校是去了，但是什么都没学到，或者学到的东西没有用。所以对真正想学习的人，要有一种自主学习的能力，让自己学到真正想学的东西，这才是很重要的。　　（原标题：绘本大师五味太郎：看绘本是为了快乐，没必要跟教育扯上关系）