　　新华社伦敦12月7日电，英国知名私立学校威斯敏斯特公学7日宣布，将于2028年前在中国开办6所分校，教授按中国基础教育大纲要求设置的课程，包括思想政治课。　　据英国媒体报道，威斯敏斯特公学当天与中国香港教育投资集团HKMEGT签订协议，合作在中国6个大城市开办分校，第一所分校计划于2020年落户四川成都。　　按计划，中国分校将招收6岁到18岁学生，小学和初中阶段课程设置在遵照中国全国教学大纲基础上兼顾威斯敏斯特公学课程特色，高中阶段则可全面引入英式课程，与英国考试标准接轨。　　英国教育部学校改革大臣尼克·吉布出席了当天的签字仪式。吉布曾多次赴中国学校考察，重视在英国中小学推广学习普通话，也呼吁英国学校借鉴学习中国基础教育模式培养人才的经验。　　威斯敏斯特公学位于伦敦市中心的威斯敏斯特教堂旁，建校时间可追溯到11世纪，是英国最古老、最知名的私立学校之一。学校最初只招收男生，如今是男女混校，培养了多名英国首相、诺贝尔奖得主、知名作者和艺术家等。该校目前寄宿生每年学费超过3万英镑（约合26.7万元人民币）。　　该校校长帕特里克·德勒姆说，与中国教育领域的合作有助于深化中英两国文化交流，校方为能在中国开办分校感到兴奋。　　英国不少知名私校近年来纷纷进入中国快速增长的教育市场。德威、哈罗、威灵顿等学校先后在北京、上海等大城市开办多家分校，但这些分校大多数只招收外籍人士子女入学，课程设置也参照英国本土教学标准。　　（原题为《英国又一顶级私校将在中国开6所分校》）