　　每年这个时候，盼着放寒假的孩子们就开始在脑海中规划假期愿望清单了，玩手机是其中最常见的一项。但不少家长认为，智能手机会让人上瘾，玩手机多了会影响学习，而孩子们通常自控力不足，不会主动点开学习类应用程序。那么，当一个年纪比较小的孩子要求使用智能手机时，父母该怎么办呢？　　　　六年级学生西德尼·克劳有一部智能手机，她承认自己主要用它来玩游戏和看电视。她的母亲帕蒂对美国国家公共电台（NPR）说，这当然不是自己给孩子配备智能手机的初衷，自己最关心的是安全问题。　　西德尼上小学四年级时，曾因为公交车在车站停留时间太短而没赶上车，这件事让她的父母非常担心。要是没有一部手机可以打电话给成年人，她就得在车流穿梭的高速公路上步行去上学。　　起初，帕蒂给女儿买了一个老式的翻盖手机，但西德尼从来没有给它充过电，更没有用过——她压根儿想不起来。对她来说，翻盖手机一点都不好玩。所以，西德尼的父亲在换新款的苹果手机时，就把自己淘汰下来的旧智能手机给了女儿。西德尼很快就爱上了这个“玩具”。　　9岁的梅西·香农的情况恰恰相反。她没有手机，喜欢在家里玩耍、去外面疯跑和唱卡拉OK。　　和许多小学生的父母一样，梅西的母亲布鲁克也曾面临过是否给孩子买手机的抉择。“他们从小学一年级开始就想玩手机了。”她告诉NPR。　　布鲁克在网上发起了一项活动，呼吁家长至少等孩子上了八年级再给孩子智能手机。到目前为止，美国有超过8000个家庭签字参与了这一活动。　　除了不想让孩子一直盯着电子屏幕，布鲁克还担心社交媒体对孩子的影响。“在这个年龄段，孩子大脑的发展还不够成熟，无法驾驭社交媒体带来的棘手的社会问题。”她告诉NPR。　　美国儿童心理学家理查德·弗里德注意到，向他咨询的孩子中，越来越多的人出现焦虑和抑郁的问题，而智能手机正是“元凶”之一。　　“如果我能让我的孩子们穿上裤子出门，那简直像是打赢了一场仗。”有3岁和7岁两个孩子的贾斯汀？鲁本告诉NPR，“我感到不知所措，我想试着控制孩子玩电子产品。”　　　　上一个暑假，14岁的初三男孩橙子（化名）以“保护隐私”为借口，躲在房间里反锁着门，玩了整整两个月手机。因为这个，他拒绝去健身房锻炼，拒绝上补习班，不愿意跟家人出门聚餐和旅游，还跟父母“三天一小吵，五天一大闹”，结果不但暑假作业没写完，连近视度数都增长了不少。　　在家长和老师看来，智能手机是让孩子学习一落千丈的“罪魁祸首”，但橙子告诉《青年参考》记者，他的绝大多数同学都有至少一部智能手机。他们用手机玩最热门的游戏，搜索各种搞笑的段子，在QQ群里相约出去玩。如果没有智能手机，他不但没办法跟同学聚会，就连他们平时聊天的“梗”都不明白，很快就会变得格格不入。　　事实上，为了玩智能手机，橙子已经跟家长和学校“斗智斗勇”超过一年。　　他偷偷拿零花钱买过四五个智能手机，把手机藏在柜子深处、床下和垃圾桶里，可每次都被家长发现。他从同学那里借来和租来的电子产品，被老师没收。　　每次手机被没收，橙子都感到非常委屈。在他看来，手机属于他的个人财产，别人没有权利没收。他为了买手机省吃俭用，用各种方式省下的零花钱，在家长老师的“强权”之下打了水漂。　　更重要的是，橙子认为，“好好学习并不是唯一正确的道路，将来也不一定有好的前途”。在一些社会新闻的影响下，他觉得做游戏陪练和游戏主播才是适合他的“生财之道”，还可以把兴趣和职业结合起来，何乐而不为？为了实现自己的“理想”，他总结了厚厚的一叠游戏攻略，比上课记笔记认真得多。　　在青少年中，有类似想法的孩子并不少见。　　一对7岁双胞胎的母亲艾尔·科尔说，她的一个女儿最近告诉她，她想开通自己的YouTube账号，在上面展示自己是如何搭建乐高积木的。她惊讶于女儿的早慧，但也想保护她，远离互联网上可能存在的危险，于是拒绝了女儿的请求。　　许多父母表示，他们看到自己的孩子在电子产品面前颇能显出天赋和创意，希望他们有所发展，却又担心玩手机带来的种种弊端。　　为了吸引那些热衷于电子产品的孩子，许多学校进行了巨大的改革，将电子产品用于教学，许多年轻教师能熟练地操作电子产品。　　美国的一项研究表明，对15个月到2岁的婴儿来说，他们可以从教育app上学习新单词，但前提是父母跟他们一起看。换句话说，就是把视频当作亲子共读的图画书，让孩子独自看视频则会影响他们的语言技能。有很多证据表明，他们有能力将知识从屏幕转移到现实世界，包括早期读写和数学，以及积极的社会情感技能和行为。　　正如NPR所说，这是一个全新的信息时代，而这一代父母，没有上一辈的经验可以参考。人们生活的世界早已被电子屏幕包围，要想把孩子与智能手机完全隔离开，几乎是不可能完成的任务。因此，父母最迫切需要知道的是，孩子究竟应该花多长时间盯着手机屏幕。　　　　放假后的一天，房间里安静得出奇。孩子们在智能手机、平板电脑上玩得开心，家长们也被电子产品分心了。　　一项新的研究调查了近2000名父母，他们的孩子年龄在8岁到18岁之间。调查发现，他们平均每天要花9小时22分钟在屏幕前，发短信、发推特、查看天气、用谷歌搜索。　　研究显示，孩子接触电子产品的时间越早，玩电子产品的时间就越多。2016年，美国儿科学会取消了两岁以下儿童不能接触屏幕的长期建议，改为不鼓励一岁半以下的婴儿接触电子屏幕，可以让他们与家人视频通话。两岁到5岁之间的孩子，每天接触屏幕的时间应控制在一小时之内。　　此外，美国儿科学会还建议家长在孩子玩电子产品时参与进来。毕竟，苹果手机应用商店里有超过8万个教育类APP，能满足高水平学习标准的却少之又少。　　杰西卡·米尔斯通有两个孩子，一个11岁，一个5岁，他本人在一家科技公司工作。他鼓励孩子在青少年时期远离电子屏幕，跟别人进行面对面的交流。　　美国儿科学会也建议家长们创建一个“家庭媒体计划”，平衡孩子们玩电子产品和其他活动的时间。　　非营利机构“常识媒体”（Common Sense Media）的CEO詹姆斯·斯泰尔建议，家长应规定在，某个时间段，所有人都放下手里的电子产品，比如在餐桌上或在床上时。“作为父母，你是孩子最重要的榜样。”他说，“你如何使用电子产品、用多长时间，这是非常重要的。”　　阿曼达·伦哈特是个母亲，有4个女儿，最大的21岁，最小的只有4岁。有一次，她要求女儿在野营旅行前交出手机，结果母女们对这段旅行都非常享受。　　“我认为，一些青少年可能渴望离开手机一段时间，因为他们在这上面花的时间太长了。”阿曼达·伦哈特说。一项研究表明，即使短暂地屏蔽电子产品，也能提高青少年感知他人情绪的能力。　　也有很多人认为，给孩子买智能手机不需要受年龄限制。詹姆斯·斯泰尔表示，是否给孩子智能手机，关键要看孩子的心智是否成熟。他建议，在给孩子智能手机前，家长需要考虑清楚以下几个问题：孩子们能否对自己的财产负责；他们会不会遵守使用手机的规则；通过网络社交对他们是否有益处；如果仅出于安全考虑要跟孩子保持联系，可否给孩子配备老式翻盖手机？