　　孩子不是生来没有感觉，但是他们的感觉往往不被认可不被尊重，更多地是被直接忽略。只要妈妈感觉孩子冷，即使孩子感觉再热也得穿上衣服。久而久之，孩子就不需要自己去感受冷暖，只需要跟着大人的感觉走。　　每年一到秋冬，感冒发烧的孩子就特别多，不是因为天气冷，而是因为孩子太热了。据上海儿童医院的调查数据显示，百分之八十以上的孩子是因为穿得太多，捂出病来的。　　冬天外面的确很冷，可是一到商场饭店游乐场，到处都有空调，孩子们在室内一活动就会出汗。尤其是在游乐场，大人们不敢一下子给孩子脱得太凉快，于是玩一会儿，把孩子叫过来脱掉一件，过一会儿，再脱一件。很多孩子脖子里挂着一根吸汗巾，大人不时地给孩子更换吸汗巾，尽管如此悉心照顾，孩子们的小脸蛋还是像红彤彤的包子，一个个冒着热蒸汽，一不留神就生病了。　　很多养育专家告诫父母，不要给孩子穿得太多。可问题是，没有一个专家可以告诉妈妈，到底应该给孩子穿多少，穿什么。有位爸爸总结说，外婆怕冷所以就给孩子穿得太多，妈妈不怕冷，就会给孩子穿得太少。　　我想关键的问题就在这里，大人是根据自己的冷暖感受决定给孩子穿多少衣服。无论怕冷的外婆，还是不怕冷的妈妈，很少有家长会问一问孩子，是觉得冷呢还是热呢？不管孩子是被捂出病还是冻出病，最糟糕的一件事是孩子被养得不知冷暖。　　冬日的暖阳下，童车里一岁多的宝宝扯下毛线帽，大人赶紧给戴上，竟没有留意宝宝鼻尖上细细的汗珠。　　早教中心铺满软垫，打着空调，二岁多满地打滚的宝宝使劲拽下脚上的袜子，大人迅速抓住小脚丫，嗔怒地骂两句拍两下，快速地又给穿上了。　　热闹的游乐场，三岁的宝宝爬上爬下，满头是汗，使劲拉扯着毛衣的领子：“奶奶，太热了！”“热也不能再脱了，来，奶奶给你擦擦汗！”　　孩子不是生来没有感觉，但是他们的感觉往往不被认可不被尊重，更多地是被直接忽略。只要妈妈感觉孩子冷，即使孩子感觉再热也得穿上衣服。久而久之，孩子就不需要自己去感受冷暖，只需要跟着大人的感觉走。很多被大人的感觉养大的孩子，上了小学都还不知道热了要脱衣，冷了要添衣，连生活自理的意识都没有。　　家长与其担心孩子会捂着还是会冻着，不如提醒孩子自己感受冷暖。　　家长可以这样对孩子说：　　“宝宝，不想戴帽子，是热了吗？”　　“看你脸有点红，你感觉热吗，需要脱掉一件衣服吗？”　　“今天起风了，妈妈感觉好冷，你自己去感受一下吧。”　　“天气预报要降温，建议你多备一件衣服，你感觉冷了可以穿！”　　试试看，用这样的方式跟孩子谈冷暖，让孩子学会照顾自己。