　　（原标题：教育部五方面措施推进“幼有所育”）　　教育部副部长田学军30日在国务院新闻办举行的新闻发布会上表示，教育部将采取5方面的措施，力争在“幼有所育”上能够取得新的进展。　　田学军指出，幼儿园虐童事件暴露出一些地方和幼儿园仍然存在管理不善，制度不落实，执行不到位的问题。事件发生后，国务院教育督导委员会办公室立即下发了紧急通知，部署各地开展幼儿园规范办园行为的专项督查，并且派出督察组分赴不同地方开展抽查。重点检查师德师风建设等情况，要求对于发现的问题立整立改，采取实而又实、严而又严的举措，坚决防止幼儿园伤害幼儿的事件发生，切实保障幼儿安全健康。　　据介绍，从2010年开始，教育部已经连续实施了两期学前教育的行动计划，学前三年毛入园率从50.9%提高到现在的77.4%。　　田学军表示，下一步，教育部将采取5方面的措施，力争在“幼有所育”上能够取得新进展。一是坚持发展与质量并重，着力化解学前教育资源不足的问题。二是进一步制定强有力的监管措施，压实监管责任，加大督察力度。三是加强师德师风建设，进一步健全幼儿教师资格准入制度，严把入口关。四是要明确教师的行为规范。五是积极推进学前教育立法，目前教育部正进行学前教育立法调研，为学前教育依法办园、规范管理提供法治保障。　　责任编辑：潘程