　　6月30日，新浪教育全新推出“教育APP风云榜”移动端应用，这款产品依托微博大数据与专家评分，对目前使用和下载率最高的200余款主流教育类APP进行客观排名和推荐，帮助学生、家长轻松了解各类在线教育产品，并找到适合自己的那一款。　　实际上，从2014年起，新浪教育已开始关注并研究在线教育，广泛征集网友对在线教育产品进行全方位测评，邀请创业者、教育投资人和行业专家进行行业的分析和分享，推出年度优质在线教育产品榜单，为学生、家长、行业和投资机构提供用户的真实使用感受和对行业的趋势预测。经过2年多的积累，基于广泛的民意调研、稳固的用户基础以及社会影响力，新浪教育才推出这款反映教育类APP实时动态变化和趋势的数据库产品。　　　　打造“教育APP风云榜”的最根本目的是帮助学生和家长了解在线教育，获知不断推出和升级改版的在线教育产品，方便学生和家长挑选适合的在线教育产品，帮助学生将在线学习的优势与传统教育相结合，达到更好的学习效果。教育APP风云榜中的200余款产品是综合了各大手机应用市场教育APP排名、微博大数据分析、网友测评和专家推荐后，筛选出的下载和使用率最高的200余款APP。　　　　“教育APP风云榜” 以教育类app在微博的分享传播数据和互动数据以及专家评分数据生成。通过粉丝加专家力量促进优质教育类app的推广和传播。通过后台科学的公式计算得出相应成绩，并进行综合排名和各分类排名。　　　　此外，“教育APP风云榜”还精准定位了各年龄阶段、学历层次用户所需的所有在线教育产品，基于不同用户的需求、手机市场下载使用率较高产品及行业特性，推出“幼儿教育APP风云榜”、“中小学教育APP风云榜”、“外语学习APP风云榜”、“考试APP风云榜”、“在线教育平台风云榜”五大分类榜单。　　　　在“教育APP风云榜”中，用户可以对体验过的APP进行赞、踩、打榜、分享和评论，以及APP下载的操作，分享给其他的网友，方便更多潜在用户了解产品的功能、特点，以判断是否适合使用，进行有效的选择。 　　　　包括知名教师、产品开发者、教育投资人、资深教育媒体人在内的专家以专业度和行业经验为“教育APP风云榜”中的每一款产品进行审核，确保入榜产品的权威性和公平性，真正为学生和家长推荐优质的在线教育产品。　　　　新浪教育独创在线教育产品网友测评，以用户的实际体验和感受，对产品进行客观的分析和解读，帮助其他网友了解并挑选合适的在线教育产品，也为产品开发者及时了解产品优势和问题提供有价值的参考，以便产品的优化和创新。　　跟其他教育类榜单不同的地方在于，“教育APP风云榜”除了有微博大数据的权威分析和支撑，更依托新浪教育15年来对内容和用户的积累，奠定了教育门户的No.1地位，新浪教育下各细分领域如考试、中小学、外语、职业教育等都有强大内容平台做支撑，同时有PC和移动双端平台传播内容给学生和家长用户，可以快速精准找到针对性的网友参与线上线下活动，进行分享或投票，包括热点事件和新闻爆发时的互动及讨论。　　据新浪网教育频道总监梅景松介绍，“教育APP风云榜”推出后，新浪在线教育栏目还将结合榜单做一系列线上、线下活动，如网友活动、行业高端论坛、在线教育创业路演等，也会在表现形式上与互联网发展最前沿最热门的科技和产品接轨，比如视频测评、直播测评、跨界直播课等，让更多的用户、创业者、行业人士和投资机构参与进来，也让更多行业关注在线教育，共同推动在线教育的普及和深度开发，让在线教育更接地气。　　是不是想马上找到适合的教育APP？拿起手机扫描下方二维码，或在手机浏览器中输入 ，即可一目了然啦，欢迎各方声音，请多多指教。　　　　　　　　　　