　　“妈妈，给我手机，我要做作业。”最近，市民韦女士比较闹心，从开学到现在，孩子几乎每天都嚷着要拿手机做作业，她认为虽然电子化作业比较方便，但如果家长监督不到位，孩子就会拿手机玩游戏。　　记者采访了解到，近年来不少教师通过网络布置家庭作业，如通过QQ群、微信群布置作业，让学生们在微信上还课；在APP上拍照做题，朗读课文等等。“家庭作业电子化”究竟是利大于弊，还是弊大于利？对此，记者采访了南宁市部分学校教师和学生家长。　　　　三年级学生家长波波妈表示，开学以来儿子电子化作业越来越多，目前她手机上已下载了3个跟学习有关的客户端，孩子的作业基本上通过客户端来完成。　　记者在波波妈手机上看到一个学习英语的APP，点击进入APP后，会出现中文听写和英文听写两个选项，孩子需要在规定时间内拼写出正确的单词，系统会给予打分。拼写完成后，家长需将孩子的听写结果截图发给老师，老师则会给出相应的评语。家长收到评语后，才意味着这一项作业完成。　　为了方便孩子做电子作业，波波妈还给波波买了个ipad，但由于自制力差，稍不注意，波波就会偷偷打游戏，这让她很担心。　　清清正在读小学四年级，清清爸告诉记者，他每天回家后的第一件事就是先看清清班级的QQ群或微信群，看看老师都布置了哪些作业。清清爸认为，利用微信群、QQ群虽然能方便快捷地和老师进行沟通，但本应是学生自己在课堂上完成的作业及任务，现在都落在了家长头上，增加了孩子的依赖性。　　而家长陆先生认为电子作业虽然有一定弊端，但也有不少好处。他表示，孩子上六年级后就开始通过手机客户端进行学习，“现在很多学习类的客户端都做得不错，特别是英语方面的，跟读和反馈的功能很好，孩子也比较感兴趣，辅导效果是家长达不到的。”他说道。　　　　南宁市逸夫小学教导处主任刘江林指出，随着信息化教育的普及，通过网络布置家庭作业和写作业在教学中很常见。“网络布置作业”分为两种。一种是发布作业，就是老师利用班级QQ群、微信群布置当天作业，其目的是让家长了解孩子当天在学校所学，晚上检查孩子作业有依据。低年级的孩子刚入学，识字量少，没有能力将老师布置的作业登记下来，这就需要老师利用网络平台告知家长当天的作业，以及示范作业书写格式，共同培养孩子良好的作业习惯。中高年级的孩子能独立登记作业，但总有个别孩子不登记或者漏登记作业。老师一般先让孩子登记作业后再同步到班级QQ群、微信群，方便家长检查和监督孩子们的作业。　　另一种是让孩子在APP上做无纸化作业。这种网络作业比刻板的书面作业更吸引孩子，有利于激发孩子学习的主动性，也能提高老师批改和反馈作业的效率。但不排除自控力不强的孩子借机上网玩游戏，以及部分家长不会操作这些APP。“布置网络家庭作业有利有弊，但只要老师在布置作业时把握好量和控制好时间，家长做好监督，这些弊端是可以克服的。”刘江林说。　　“在信息技术日新月异的时代，我们不应该拒绝新鲜的事物，而是应该去尝试它、利用它，让它更好地为我们的学习生活服务。”南宁市天桃实验学校教师覃春丽认为，部分作业采用网络来布置会更方便，更节约，也更环保，比如英语口语检查、语文背书检查、数学的口算等，老师能更有效、及时地检查孩子们的完成情况。　　覃春丽还建议，老师在布置作业的时候应该充分考虑孩子完成作业的时间，因为儿童的眼睛还处于发育期，自控能力也比较差，不宜长时间盯着手机完成作业。　　（原题为：《电子化作业悄然兴起》）　　来源：南宁日报　　责任编辑：潘程