　　（原标题：家长们看过来！2018年广州“小升初”有变，得留意这三大点）　　相比往年，2018年的“小升初”来得更早。距离2018年还有两个月，不少学校进入10月就开始公布招生电话、放开招生登记，更有学校在国庆期间举办校园开放日。　　2018年“小升初”招生比往年也更受关注。记者了解到，2015年公布的《广州市义务教育阶段学校招生工作指导意见》政策有效期为3年，意味着广州“小升初”将在2018年迎来新政策。除了政策影响，受高校附属校及市属名校在广州“扩张潮”影响，今年九月以来广州名校及优质学位资源的布局亦迎来快速变化。　　受政策变化及名校扩张等多重因素影响，2018年“小升初”招生政策、名校布局、优质学位等将迎来哪些变化？记者梳理最新变化为家长师生奉送2018年广州“小升初”最新参考指南。　　　　　　　　广州市目前的“小升初”政策按照2015年2月出台的《广州市义务教育阶段学校招生工作指导意见》实施。不过，按照《意见》内容，该《意见》有效期3年。意味着，2018年广州“小升初”将迎来新的政策。　　广州明年“小升初”政策或将迎来哪些新的变化？早在9月底举行的广州28个政府职能部门为市政协委员提供知情问政协商咨询服务活动上，广州市教育局有关负责人在回复政协委员提问时就曾透露，新的招生政策将会有所调整，调整主要集中在近年来比较受社会关注的公办外国语学校招生以及民校“小升初”招生等方面。在坚持义务教育阶段“免试就近入学”招生原则下，会保留一定的民校招生自主权，具体的方式还在进一步探讨中。新的义务教育阶段学校招生细预计在明年3月前出台。　　对于明年将迎来的新的“小升初”政策，业界普遍分析认为，“小升初”坚持的大原则和方向应该不会变。卓越教育“小升初”研究人员王思明认为，从趋势上看，优质免费教育资源不断增多，民校和公校的优质学位进一步平衡，小升初学生和家长可选择的面会更广。招生方式上的微调应该主要在合理和规范性招生上做出一些改变，对口直升和电脑派位仍旧是主流。　　家长较为关注的公办外国语学校招生政策方面，现行的公办外国语学校普遍采用“指标分配电脑派位或抽签”相结合的招生方式。王思明认为，公办外国语应该仍旧会采取以往的方案，依旧会采取指标分配的形式，会根据学生平时的成绩进行筛选，但可能会在此基础上通过面谈等资格审核的方式进行确认，确保选拔的合理性和规范性，保证生源入口。　　　　　　　　左右家长学生们对2018年广州“小升初”决策的不止是政策。　　今年以来，受高校附属校及市属名校在广州纷纷扩张办学影响，今年九月以来广州名校布局迎来快速变化。一批高校附属学校及广州市属名校在广州多个区新办学校，今、明两年陆续开始招生，新增了一大批优质学位资源供学生家长选择。　　记者梳理发现，广州11个区近几年在引进名校开办新校或托管的中小学学校中，有十几所是集中在今、明两年招生。其中，越秀区新办的执信中学水荫路校区、荔湾区新办的西关广雅实验学校、海珠区委托执信中学管理新开办的九年一贯制琶洲实验学校小学部、从化区引进的广东外语外贸大学从化实验小学、(,)南方学院附属小学、(,)附属广州增城实验学校等已于今年9月开学。　　明年，海珠区新办的琶洲实验学校初中部、增城区引进大学新办的广外附属增城实验学校、花都区新办的广雅中学花都校区、天河区新办的执信中学天河校区等将陆续开始招生或完成校舍建设。　　不止今、明两年，目前广州各区还有一批依托高校附属学校及市属名校开办或托管的拟建、在建中小学校项目计划在未来几年陆续建成。按照《广州市中小学校基础教育设施三年提升计划（2016~2018年）》，到2018年，广州全市将新改扩建129所中小学，共计划新增学位16万个。　　除了引进名校开办新校扩大优质学位供给，广州部分区域在引入优质教育资源、新办国际学校方面也“大展拳脚”，为选择中小学国际教育的学生家长提供了更多选择。　　表现最为突出的是南沙和黄埔，两个区域目前已签约引进一批中小学阶段国际教育学校。在南沙区，现有广州外国语学校，开办了中美“2 1”国际高中课程班、AP国际课程班；还先后引进了多个国际教育集团优质教育资源。黄埔区除了区内现有的日本人学校、美国人学校外，已签约多个国际名校，还有多个国际名校合作意向者拟选址科学城。　　　　　　　　广州11个区近几年在引进名校开办新校或托管学校方面动作频频，今年表现尤为突出。　　越秀区今年新办了执信中学水荫路校区，新增广州十六中、广州七中为龙头的两个立体学区；荔湾区新办的西关广雅实验学校9月迎来首批学生；天河将打造五所优质示范性高中，新增约2万优质学位。　　而南沙区则引进广州二中、广大附中等；海珠区先后引进六中、执信；黄埔引进中大、北师大、华师等高校附属学校合作办学，还签约了一批国际名校合作开办国际教育；花都引进广雅中学花都校区；增城与广外、华中师范大学合作办学新建系列高校附属实验学校；从化中学与广东实验中学、从化六中与执信中学合作共建等。。。。。。　　一系列中小学校的改、扩、并、强的信号，显示出广州的中小学尤其名校布局迎来前所未有的变化，名校不再“扎堆”中心区，11区个个“家门口”都有名校为学生家长提供了更多就读优质学位的选择。　　　　新办执信中学水荫路校区；新增广州十六中、广州七中为龙头的两个立体学区。　　打造广州中学、广州奥林匹克中学、广州市执信中学天河校区、天河外国语学校高中部、广州岭南中学（暂定名）等五所优质示范性高中。　　新办西关广雅实验学校。　　新办广州市执信中学琶洲实验学校（九年一贯州市六中长风中学）。　　引进(,)广州实验学校，广州实验中学今年落户中新广州知识城，拟新建黄埔军校附属中学，已签约广州黄埔修仕倍励实验学校、知识城南洋华中学校、美国格兰纳达山特许学校广州分校。　　筹建仲元中学第二校区，番禺中学附属学校今年9月份开学。　　成立广州培英中学、广州市六十五中等。　　广州二中南沙实验学校、广大附中南沙实验学校正式落户南沙；华附、广州外国语学校等近10所名校“登陆”，与星海音乐学院、广东外语外贸大学签订共建“星海音乐学院附属中等音乐学校”和“广东外语外贸大学附设南沙外国语学校”合作框架协议。　　引进广雅中学花都校区，花都区秀全中学新校区去年已开办。　　黄冈中学与增城合作办学，引进广外附属增城实验学校，开办华中师范大学附属广州增城实验学校。　　从化中学与广东实验中学合作共建，从化六中与执信中学合作共建，引进广东外语外贸大学从化实验小学，开办中山大学南方学院附属小学。　　责任编辑：潘程