　　家里的小学生跟小伙伴们说，“我要嫁给你”。不仅如此，有的孩子还会说出“要是不娶我，我就跳楼了”这样话语，让家长猝不及防。有的家长认为，孩子或许是天真无邪、童言无忌，大可不必放在心上；但也有的家长认为现在的孩子受到影视剧桥段的影响，普遍存在早熟的现象，还是应该对孩子进行引导。那么该如何看待低年级小朋友说出“爱情宣言”呢？　　本期解答专家：何维，广东省社会工作教育与实务协会常务副会长兼秘书长，南方发展研究院心理健康研究所副所长。　　孩子言语　　“要是不娶我，我就跳楼”　　妍妍妈晚上带孩子进房间睡觉，就读一年级的妍妍突然和妈妈说：“妈妈，我要嫁给××× ”。妍妍妈对此有点不知所措，因为一直以来，她觉得女儿的性格像男孩，对这些男女之事后知后觉。妍妍妈问女儿为什么，女儿回答说：“因为他帅呀，而且对我好”。妈妈又问：“他怎样对你好？”女儿解释不出来。　　对于女儿这样的说辞，妍妍妈觉得像极了青年男女恋爱的阶段。更不淡定的是，妍妍还告诉妈妈，同桌的小男孩都偷吻她两次了，还对妍妍说嫁给他，此外小男孩还经常送礼物给妍妍。妍妍妈虽然觉得这可能是小朋友间的玩笑，但是她担心从小和异性的关系处理不好，会影响到她未来的婚恋、择偶观念等。　　无独有偶，天河区的周女士也说，“我儿子和同小区一起上学的一个女孩玩得挺好。因为我们刚买的学位房，所以小区还没有其他特别熟悉的小朋友一起玩。最近，女孩经常说，‘我以后要嫁给你。你长大了要娶我。你要是不娶我，我就跳楼了。’这话吓了我一跳”。周女士认为儿子很单纯，这么小就面对有小女孩说要“跳楼”的话题，都不知道该如何引导儿子。　　现实情况　　小孩“早熟”是普遍现象　　广东省社会工作教育与实务协会常务副会长兼秘书长，南方发展研究院心理健康研究所副所长何维认为，现在普遍存在的事实是影视剧里爱情剧场景非常多，孩子打开电视、电脑、手机等都可能看到，耳濡目染自然会产生影响。“但这也是这个时代比较正常的现象，孩子通过生活中各个方面来学习和认识生活也是一种学习。从积极意义上来说，这让孩子更早了解一些人类社会的规则、生活的知识，比以前的时代要广泛很多。但从成年人的眼光来看，孩子在适合的年龄应该做适合的事情，懂得太多或许剥夺了童年时的纯真。”　　针对这种现象，何维表示，家长要理解这是所处时代客观的存在，也不能因为影视剧和网络的发达，从而关掉电视。家长要做的是，积极引导孩子。例如，在看电视方面，可以引导孩子选择适合他们的，如少儿频道等。对于孩子过早说出“我要嫁给你”这样的话，何维认为，家长不必担心会影响孩子未来的婚恋观。大多数孩子其实只是模仿电视剧或者大人，并非是他们笃定的想法。　　如何引导？　　让孩子过适合的童年生活　　何维认为，如果有小朋友说出“不娶我，我就要跳楼”这样的话，就值得家长重视了。这说明孩子还不懂得生命的价值，只有没有认识到生命的可贵，才会轻视生命。此外也折射出，孩子想要获得什么的时候会以威胁的方式，而不是以智慧、努力的方式去处理问题。　　因此，何维建议，对于从小就用极端方式威胁他人的做法，是需要父母或者学校帮助其修正的。在生活中，父母可以引导孩子，让其了解到生命是宝贵的，要珍惜生命。不能走极端，问题需要有智慧的策略或者通过努力才能解决，简单的负气的方式，并不是解决之道。　　此外，何维还介绍，孩子们应该在他们这个年龄段过适合他们的童年生活。作为家长，不要简单地把孩子交给电视机、手机、电脑。更要关心孩子在看什么、做什么。在孩子业余生活中，家长可以多带孩子参与户外活动，一起旅游，一起参加科技类活动，一起参加游戏，一起阅读课外书，让孩子得到身心健康的全面发展。　　（黄艳）