　　（原标题：中国家长节聚焦：父母管太多，孩子内心不易强大）　　中国家长节聚焦家校共育，专家指出　　父母管太多，孩子内心不易强大　　本报讯（记者姬薇）今天怎么当家长？如何与孩子沟通？怎样实现家校共育？ 在近日召开的2017中国家长节上，与会人员进行了深入探讨。　　中国家长节由中国关心下一代工作委员会事业发展中心联合中国下一代教育基金会等单位共同发起。中国关心下一代工作委员会常务副主任兼秘书长杨志海强调，作为对人的一生影响最深的教育，家庭教育是人生教育的基础，无论对个人成长发展、家庭和谐幸福，还是对民族素质提升、国家兴衰成败，都具有不可替代的重要作用。　　教育专家卢勤指出，让每个孩子都精彩，应该是家长和老师都为之奋斗的目标。只有家长和老师走进孩子的内心，引爆他们的潜能，激发出他们的天赋，才能真正使孩子书写属于他们自己的精彩人生。　　“今天的家庭教育，很多爸爸妈妈有些误区。”卢勤强调，“就是拿得起放不下，从管吃、管住、管穿、管用，然后管找对象，生了孩子又管接、管送，一直管下去，好像这样才算尽了父母的责任，到最后孩子的感觉是管得太多了，管得太烦了，而这些孩子反而对父母没感情。父母就非常的疑惑，难道我管得不对？我都是为你好呀。所以，造成了很多孩子物质生活提高了，心灵非常匮乏，内心并不强大。”　　怎样让孩子更精彩？卢勤提出五大力量：欣赏的力量、爱的力量、梦想的力量、理解的力量、责任的力量。她认为，要用爱的目光注视孩子，爱的微笑面对孩子，爱的语言激励孩子，爱的渴望调动孩子，爱的细节感染孩子，爱的惩罚约束孩子，爱的胸怀包容孩子，塑造孩子健康的心理，给予孩子们一个温暖、自由的成长环境。　　中国科学院大学基础教育研究院执行院长王金战的演讲主题围绕“问题孩子都是出自问题家庭”“每个家长为孩子都不惜一切，往往不是不用力而是用力方向不对，导致一系列问题”等观点，得到在场观众的热烈反响。他提出，在教育孩子时，要做智慧型家长，学会为孩子设计未来。　　责任编辑：潘程