　　2017年7月17日-18日，第22届“华杯赛”总决赛在国家历史文化名城广东省惠州市举行，来自包括港澳台地区在内的全国140支代表队，1200多名选手参加本届总决赛的各项活动。“华杯赛”组委会名誉主任、全国政协副主席何厚铧，中央统战部原副部长、全国工商联党组书记胡德平，“华杯赛”主试委员会顾问、中国科学院院士、中国科学院数学与系统科学研究院研究员、博士生导师周向宇，华罗庚教授长子、中国医学基金会顾问华俊东为本届总决赛题词致庆；“华杯赛”组委会主任、广东省原省长卢瑞华为本次大赛专门发来贺信。　　经过激烈角逐，本届总决赛共决出个人金牌47块、银牌62块、铜牌678块；北京高思队获团体冠军，广州市队与上海市队并列团体亚军，获团体第四至第八名的依次是：天津学而思队、长春天宇队、郑州平行线队、深圳思考乐队和惠州市一队。　　由著名青年歌手吕娜和童星杨烁激情献唱的“华杯赛”主题曲《飞跃彩虹》高清MV在本届总决赛上首发，画面唯美暖心，歌曲激越昂扬，令人回味无穷。　　据“华杯赛”组委会办公室主任唐保玲介绍，“华杯赛”全称华罗庚金杯少年数学邀请赛，是1986年发起的全国性少年数学竞赛活动。31年来，“华杯赛”已成功举办22届赛事和6届“华杯赛”精英赛活动，全国有包括香港、澳门、台湾在内的100多个城市和地区，4000多万中小学生参加了比赛，“像华罗庚一样学好数学”的观念，影响着一代又一代中小学生，为营造讲科学、爱科学、学科学、用科学的良好氛围，激发青少年争做建设世界科技强国的栋梁之才发挥了重要作用。本届赛事由广东省惠州市人民政府、中国少年儿童新闻出版总社、中国优选法统筹法与经济数学研究会、新浪网、中国工业合作协会等联合主办。