　　“妈妈吼孩子做作业”已被“吼”成了各种段子，不少小学生妈妈都表示有辛酸的吼娃“血泪史”。如何能把孩子教好还不至于“心梗”？专家表示，为了作业吼孩子得不偿失，家长的任务不是给老师当“助教”，而是专注生活教育和情感教育。　　一提起陪孩子写作业，不少家长就气得头痛胸闷，更有甚者在网上发文称“吼到心梗要做手术”，是否如此严重尚未证实，但家长的“陪读”真的如此重要吗？家长不陪写作业，孩子就会落后吗？昨日，广州请来了中国青少年研究中心家庭教育首席专家、研究员孙云晓为家长们讲课。　　孙云晓表示，家校合作的方向不应该是让家庭变成学校，而是让家庭更像家庭。可现实是，很多家长在家校合作中，成为了老师的助教，陪着孩子写作业、对作业。“家庭教育应该是生活教育、情感教育，家长的主要任务应是引导孩子养成好习惯，辅导孩子做作业并不能发挥出家长的优势。”孙云晓说，一等的父母用眼神就能教育孩子，二等父母用吼，三等父母用拳头。好的亲子关系，胜过许多教育。家长对孩子应该多一些微笑、包容和信任。　　孙云晓表示，成功发展的孩子，有两个重要的特征，一是主动性强，二是自制力强。这两点是健康人格的核心。如果将人生比作开车，那主动性就是油门踏板，自制力就是刹车踏板。　　另外，很多父母跟孩子发生争吵，都是因为没有读懂孩子。“很多家长说孩子有各种各样的问题，顶嘴、不爱写作业、撒谎，其实这都是孩子在成长过程中必然要经历的。家长首先要了解孩子，才能谈得上尊重孩子。”孙云晓说，面对冲突时，家长要倾听孩子，合理的部分接受，不合理的部分共同商讨。“现在的父母太急躁焦虑了，总担心孩子在竞争中失败。好的父母要临危不乱。”　　　　　　孙云晓举例：有一个朋友家的小男孩，写作业一小时能站起来七次。孩子的妈妈说：“如果你能站起来不超过三次，今晚就可以看动画片。”孩子果然做到了。孙云晓介绍，麻省理工学院研究人员对于习惯的研究认为，习惯中有一个简单的神经逻辑回路，即暗示、惯常行为和奖赏，只要保留暗示和奖赏，就容易改变惯常行为。　　　　孙云晓建议，培养孩子良好的阅读习惯，父母应该做到五点：一是带头读书，经常让孩子看到自己在读书；二是经常带孩子逛书店、进图书馆；三是在孩子十岁前坚持睡前读书，尽量不间断；四是在家中开辟一个不受打扰的空间，选择一个不受打扰的时间让孩子专心阅读，家长不要递水送水果；五是出门旅行时让孩子负责查资料、当导游。（记者 刘晓星）　　责任编辑：陈熙