　　在北京红黄蓝幼儿园新天地分园虐童案曝出2天后，北京市有关部门25日傍晚起密集四连发回应事件。　　1　　涉事教师刘某某涉虐待被看护人罪被刑拘。　　2　　编造“老虎团”人员猥亵幼儿行为人被行拘。　　3　　北京市教委：强烈谴责涉案人员严重违反师德的行为。　　4　　朝阳区政府：责成免除幼儿园园长职务，严肃追究绝不姑息。　　此后，红黄蓝教育机构回应称，已开除涉事教师，免去新天地幼儿园园长。　　当晚8点左右，中国之声记者来到涉事幼儿园门口，围墙外可见主楼多个房间灯火通明。　　门口保安称，多部门仍正协同检查。　　幼儿园正门前停着警车，一直到晚9点多，不时有人进出，多为女性，也有来往路人驻足讨论关于幼儿园的新闻。　　幼儿园旁一地产中介工作人员告诉记者，事发当天起，每天都有不少人在幼儿园门口，“今天人最少”。　　　　“我孩子4岁半，中班的，因为生病请假好久了。”在幼儿园旁的新天地小区门口，王可、李芳（均为化名）夫妇正抱着孩子往家走，他们的孩子就在涉事幼儿园就读。　　李芳接受中国之声记者采访时表示，“虐童”事件发生前，他们没听说幼儿园发生过类似情况。“我家孩子在那上了快两年了，新闻刚出来时我们都不相信，出了事人人都害怕，然后就反复问自己孩子有没有被扎，我孩子说没有”，她还告诉记者，有部分家长已经不让孩子去幼儿园了，“这几天（幼儿园）附近每天都有人，我们每天拿望远镜看园门口。”　　　　　　王可夫妇朋友的孩子就在出事的幼儿园国际小二班就读，不过，李芳表示，朋友的孩子没受伤，但别的孩子“好像有伤情厉害的，我朋友这几天都在配合警方调查、给孩子做体检，他们和孩子也都录了口供。”　　有网络传言称，红黄蓝幼儿园给学生家长开出高额封口费，王可夫妇说，他们一开始也信以为真了，但是他们的朋友表示：“啥？我都不知道！没有，根本没有！”　　李芳介绍，被曝扎针的是国际小二班的配班老师，也就是辅助班主任工作的，她无法确定其有无资质。“一个班有3个老师，还有1个保育员，我们孩子读的班级也是这样的配置，之前觉得老师都挺好”，李芳听说，那个老师挺年轻的，20岁出头，“都说平时很文静，从来不说话，特别蔫儿的那种，谁都不敢相信是她扎了孩子，结果就是她。”　　　　　　除了北京，红黄蓝在吉林四平的一家分园2015年也发生过一起虐童案，涉案的四名教师后被追究刑事责任及民事责任。　　近日，受害方代理人陈瑜玮律师向央视新闻介绍了案件细节。他说，最初是一些家长发现孩子在睡觉过程中经常突然惊醒，且身上还有不明红点。“一些孩子的家长在群里互相发短信，最后发现只要是孩子半夜惊醒的，或者不睡觉的，身上都有红点。” 家长询问孩子后得知，孩子在幼儿园竟然被老师用针扎过。本案中第一位报案的母亲回忆说，“当时整个人崩溃得受不了，抱起孩子就去派出所报案了”。　　鉴定结论显示，受害儿童身上的红点除了有被针扎的，也有被螺丝钉扎的、钉子扎的或木夹子夹的。　　四名涉案教师最终分别被判处两年六个月、两年十个月不等有期徒刑，十七名受害儿童每人获得三万元精神抚慰金。但截至目前，还有两名儿童仍在进行心理疏导教育，十七个受害儿童中有两户已搬离四平，“不想这个环境继续给孩子的心灵造成伤害”。　　记者：任梦岩　　见习记者：梁晨、伊凯新