　　北京市的中改革已经进入实际实施阶段。教改扑面而来，课程建设、学生指导、学校管理、教师资源整合等一系列挑战，该如何面对，出路在何方？这是校长们都在思考的问题。13日下午，在 “现教论坛”启动仪式上，京城八位校长共同围绕 “面对中高考改革，学校如何综合应对”主题，进行了精彩的解读。 　　校长们在教改实践中，有很多体会、很多思考、很多方法经验，更有一些困惑与苦恼。论坛中，他们与自己的同行倾心而谈，听取了彼此的经验，更相互提出了问题，探讨挑战与出路，形成了热烈的讨论。　　论坛跨学段、跨片区，学校最高决策者们一起分享经验、提出问题、探索方向、寻找解决方案。　　　　面对新的高考改革，意味着学生面对很多选择，但他们往往不知道选什么。我们学校首先对学生就课程进行总体的梳理和规划，让他们认识自己。　　学校用一些心理测试进行兴趣和爱好的测试，让学生了解自己，从此引导他们形成自己的指向，对未来有所设想。　　学生对于社会、对于未来的职业，了解得非常少。所以我们带学生走进高校，对高校各个专业、专业未来对应的职业有所了解。　　让学生根据综合的情况，系统思考、科学决策，最后决定将来选择什么样的学科来参加高考。　　你主动选择，选择后的一些行为，包括未来的学习过程，应该为自己承担这个责任。我们希望学生可以做到自主发展，创造自己精彩的人生。　　　　新的中高考改革，　　这涉及到指导问题。我们学校在四五年前，就在高一年级开展了生涯规划课程。而且我们有三位专职的教师，几年前，我们就有意识让这三位老师进行学习和培训。这是我们学校的优势。　　我们从老师、学生、家长做工作。　　我们通过心理老师的介入，先对老师进行培训，老师的角色不仅仅是教书育人，还有一个任务是结合新中考新高考改革，指导学生未来的发展，也就是一个导师。　　结合孩子的兴趣爱好、个性特长，还有是了解职业理想，确定专业道路。　　因为最终家长结合着学生的志愿进行指导，可能比老师还有效，所以家长必须了解中高考的改革政策。同时结合自己孩子个人特点，包括未来想发展的方向是什么，这都要深入了解。　　当然这个指导，还是要有一个度，最终还得以学生和家长的选择为主。　　　　应该说面对中高考改革，我们学校行动比较早，　　北京中高考改革之前，我们做了：首先，全程跟踪上海、浙江的改革，了解这次对学校的影响和反思，给我们以参考；第二，在教师队伍建设上，根据这两个省市的反馈进行调整。用三年时间对理化老师进行了配备，引进一些骨干教师、博士、硕士、研究生为改革做准备；第三，我们对学校的办学构成、硬件综合、教研模式，根据发现的问题进行了调整。我们学校的教研组，有三种组合。对于这次课改的推动和衔接非常有好处。　　从课改开始之后，我们后期做了七项工作。　　尊重学生的选择权，这种情况下我们学校规定初一初二和高一3个年级，不允许对学生和家长进行宣讲。因为他们的心智和事业观不成熟，过早宣传不好。对于生涯教育，只从两个方面教育——你真正爱好什么？你特长什么？　　一是大力提高教师课堂掌控能力，第二尽可能做到高效。还有希望每个老师形成自己的教学模式。　　并采取多种方式，在学科实践上下功夫。　　　　三年来每个周二和周三下午，拿一个小时实行走班学习。　　　　　　随着改革，我们会逐渐调整，争取形成自己的特色。　　　　我们想在已有的基础上保留一些传统的优势，那么怎么去解决？这是校长我们需要思考的问题。　　所以如何指导学生选择，这也是我们的教学实践中我们遇到和面临的问题。　　而新的中高考改革，对于老师的教学方式和学校的教学组织管理带来一些新挑战。　　作为学校层面来讲，这次改革我们还是一定发扬我们学校的学科优势，也可以通过改革，把我们的学科劣势改变过来。　　要加强课程建设，体现分层和分类的特色，体现整合的特点，体现基础+个性特长。　　这是现实的问题，学生的选择权怎么进行？选科走班对应的课程模式？还有对于老师的评价怎么实施？网络课程平台的开发等等。这些都是我们学校需要做探索的这样一种管理模式的改革。　　　　这次中高考改革，很重要的特点是增加选择性，其实选择性的实质就是更加注重学生的个性发展、注重学生的能力培养。所以　　就是学生的特质不同，这种选择可以发展学生的特质，使他的特质非常突出，使长板更长。某一部分过去偏科，现在学生能够表现他的优势，而且今后可能在从业或者国家选拔人才时，把具有这样优势的孩子选拔出来。　　如何让每个学生的发展特质或者潜能的优势最大化，这是最重要的一件事儿。能够把优势激发出来，并且学生能够认识这个优势，这是一个难点，所以我们选课指导，包括课程组合和指导评价，我们特别要注意这一点。　　你得先知道目标是什么、最终目的是什么。如果没有看到目标或者方向，对于老师来讲也是很大的挑战。还有大学对于学生选拔的要求不太明确。　　　　我认为当前的改革三个特点，结合这样的认识，我们从初一开始做了一些实践，来应对现在的中高考改革。　　综合打通，不仅要从学生，更要从教师入手。因为学校学生是重点，但是着力点一定在教师的发展，有时候我们感觉因为教师的技术障碍，影响了学生的发展。　　因为有了综合性的课程，才给了学生更多的选择。随着中高考的改革，恐怕从上初中开始，就要面临人生方向选择。初一学物理或者化学，可能和高中、大学以及未来的人生职业规划进行一个挂钩。　　老师要成为一个组织者，支持者，总之已经不能站在我们的舞台中央了。面临现在的中高考改革，老师真的得退到后台，否则的话这个课堂还是那样的课堂，不能达到我们满意的。　　　　对于高考改革，我觉得从学校这个角度来说，应该是从：　　第一是知政策，第二是研策略，根据政策研究你的应对策略。第三就是破难题。策略出来以后，不同环境不同学校，你遇到的难题是不是一样？怎样破解？　　对于研策略，这策略一是生涯指导，一是设班选课，还有走班管理。这些策略中，我觉得目前作为学校的执行层面，必须得突破这么几个难题。　　除了让学生认识自己、认识社会，认识学科未来发展方向，一定还要有未来社会对人才的需求的指导分析。　　还有就是未来考试的等级划分。这个等级目前为止没有出来。这些都会影响学生将来高考的录取。　　这是一大难点。不同的学校一定要有深入的分析，包括师资资源、硬件资源，结合你学校的需求，包括你学校可以开设的课程资源，确定你选择什么模式让学生选课。　　一旦走班以后，怎么选课怎么排课表，走班以后走班的管理，班主任的职责，还有教师的绩效工资怎么核算、发放，这是非常现实时的问题。　　　　应对中高考改革，我们从这着手。　　教育改革是知难行易。老师如果想通自己有很多办法去改革。我们在学校管理方面，有很多措施，比如将专家教授聘请为教学顾问，给我们指导核心素养，让我们能够跟上教育改革步伐。　　我们每年有一个课程年会，研讨、国家的必修课程、校本选修以及实践课程。比如我们现在做的社会实践叫“行走实践”，就是游学和支教，带着学生，到很多贫困的农村学校生活一星期，这个对于孩子的改变比较大。　　我们主要和北师大合作，各个学科深入我们学校进行指导，今年我们高考一本录取率达到90%多，也有清华北大的学生，这个方面我们下了一些功夫。　　　　生涯教育首先让孩子是自我觉醒，不是选什么大学选什么专业那么简单，我们的生涯教育包括认识自己、认识职业、认识生涯，而我们首先给老师做生涯教育，全体老师首先研讨自己的生涯。这样才能给学生做指导。　　责任编辑：潘程