　　军地共育优势互补、政策制度体系完善、办学优势逐步凸显，空军飞行人才早期培养路子正越走越宽。近日，空军发布青少年航空学校2018年招生简章，新年度招生工作全面展开。　　　每个人心中都有一个梦想，　那就是自由的飞翔！欢迎同学们报考空军青少年航空学校，插上腾飞翅膀，成就飞天梦想，用青春与热血书写无悔人生！　　　空军飞行人员是国家的特殊人才和宝贵资源，其招收培养属国家行为。招收飞行学员（简称招飞）工作，在国家教育部、公安部、财政部和军委政治工作部领导下，由空军会同有关省（自治区、直辖市）的教育、公安部门组织实施。　　空军设立招飞局，辖沈阳、北京、兰州、济南、南京、广州、成都7个招飞选拔中心。为从源头上提高军事飞行人才选拔培养质量，坚持早介入、早选苗、早成才，2015年2月，教育部、公安部和原解放军总政治部印发《空军青少年航空学校建设实施办法》，确定从2015年起，在11个省份，依托16所省级示范高中建设空军青少年航空学校，每年招生1000名，高三毕业达到空军招飞标准条件的，输送到空军航空大学进行培养。　　　　国家教育部明确，河北省石家庄市第二中学、辽宁省沈阳市第一中学、吉林省实验中学、黑龙江省鹤岗市第一中学、(,)附属中学、江苏省南通中学、山东省实验中学、山东省北镇中学、河南省实验中学、(,)第一附属中学、湖北省武汉市第六中学、湖南省长沙市周南中学、湖南省常德市第一中学、四川省绵阳中学、(,)附属中学、陕西省西安中学等16所省级示范高中，为空军青少年航空学校承办中学，面向本省范围招收应届男性初中毕业生。