　　《上海市中小学校园食品安全读本》已开始向中小学生发放。　　12月9日，澎湃新闻记者从由上海市教委指导、市学生活动管理中心主办的2017年上海市青少年健康教育主题活动颁奖会上获悉，该系列读本由上海市学生活动管理中心组织编写，共包含小学低年级版、小学高年级版、初中版、高中版四册，覆盖中小学全部学段。　　　　记者通过查阅读本获悉，该系列读本针对四个不同学段，由于不同年龄段学生的心智发展状况不同，四册的语言风格、插图和具体内容均有不同，同时在差异中也存在一些共性。　　小学低年级版读本包括四个章节，分别是：“养成健康的饮食习惯”、“认识营养素”、“认识各类食物”、“食品安全常识”。主要帮助低年级段小学生认识食物、培养健康饮食的意识，比如要多喝水、吃早餐、不挑食偏食、细嚼慢咽等，同时也包含基本的食品安全常识，比如食物中毒的预防和鉴别、在外就餐时要查看“食品安全监督公示”的笑脸等。　　小学高年级版读本也有四个章节，分别是：“食物与营养素”、“膳食与营养”、“营养与健康”、“食源性疾病与预防”。相比较低年级而言，高年级版对各大营养素的具体功能的解释更为详尽，并开始根据食物的营养特点来对食物进行分类讲解，还增加了营养相关疾病（如营养不良和肥胖）和食源性疾病的内容。　　初中生正处于青春期，初中版读本重点强调保持健康生活方式和平衡膳食营养的重要性，同时建立在化学课程基础上，对食物中毒也进行了细致分类。　　值得注意的是，读本并非简单说教，而是循序渐进地引导。　　如“喝酒”这一部分，就从“青少年到底能不能喝酒”开始讲起，延伸到“酒精是Ⅰ级致癌物”、“饮酒会损伤大脑”、“饮酒会造成器官损伤”、“饮酒导致免疫力下降”、“对酒精产生依赖”、“青少年饮酒可能会发生意外事故”，最终得出“应养成不喝酒的习惯”这一观点。不仅告诉学生应该“怎么做”，还介绍了“是什么”和“为什么”。　　高中版读本则包含更系统的生物学常识，关于食物营养与安全的原理表述得更为透彻，还增加了选购安全食品的感官鉴别方法，以便于学生将知识代入生活。　　　　上海市学校健康教育工作不仅覆盖中小学校，还辐射到幼儿园。澎湃新闻记者从上海市教委获悉，2017年相关主题活动项目共有近40万人直接参与。　　近年来，上海市教委除了启动健康教育课程建设、完善人才培养模式、建立研训机制以外，连续多年举办健康教育主题活动。　　健康教育主题活动以《“健康中国”2030规划纲要》为纲领，以“健康生活 幸福成长”为主题，以健康教育专题课为主线，以活动为突破口，与社会各界广泛合作，形成学校健康教育的大平台，已成为上海市学校健康教育的有效途径。　　发展至今，形成了“一网一营三组四日”的活动模式。“一网”，即网上知识竞赛；“一营”，即健康夏令营；“三组”，即小学组、初中组、高中组；“四日”，即5月31日世界无烟日，6月6日全国爱眼日，9月20日全国爱牙日，11月14日全球糖尿病日，此外还包括健康主题培训和课外读本的编制。　　记者在展演现场看到，不同的活动、不同的组别有不同的展示形式，有作品评比、口号征集、倡议签名、现场亲子活动、海报进校园等，如小学组为符合低年级学生特点的小品赛，初中组为现场知识竞赛，高中组为辩论赛等，线上和线下相结合，使健康教育寓教于乐。　　（原标题：上海推出校园食品安全读本，四个版本覆盖中小学全部学段）　　责任编辑：潘程