　　12月10日电，蹲马步、殴打、往身上浇开水，这些极度恶劣的行为，竟是云南省建水县5个小学三年级学生对同学的欺凌。更为揪心的是，这样的伤害行为几天后才被他人发现。　　近年来，中小学校园欺凌事件频繁发生，呈施害者低龄化、施害行为暴力化、手段多样化等特点。面对校园欺凌，必须止恶于微。守护孩子的身心安全、防止类似事件发生，应当成为全社会共同的关注，也是各部门、各层面亟待强化的责任。　　，勇于保护每一个学生。校园欺凌的本质是恃强凌弱，许多受害者面对欺凌不敢反抗、不敢求助、不敢报警，换来的是变本加厉的伤害。恶行有恃无恐，微小的苗头最终可能会酿成犯罪。建水这起欺凌事件中，第二个受害的孩子就是被认为“软弱”而遭遇暴行。　　。锋芒不是以暴制暴、以牙还牙，不是不顾后果的冲动，而是要长出保护孩子的“牙齿”。让受到欺凌的学生敢于向老师、向家长、向警察求助，把自己的遭遇大声说出来。　　家长必须明确：安全是基本底线，尊严是人格脊梁，教育孩子与人为善和培养孩子的自尊自强同样重要，一味忍让不能获取同情与尊重，反而会将自己置于更加危险的境地，更别提维护尊严。　　在一些校园欺凌事件中，个别学校管理者、教师消极应对求助，甚至采取息事宁人的做法，这种漠然实质上助长了欺凌。学校管理者和老师必须告知学生“欺凌是一种违法行为”，坚决构筑好防治校园欺凌的第一道防线。　　公安、检察机关、教育部门等要建立好预防校园欺凌干预平台，控制和干预欺凌发生链条中的关键环节，根据性质和伤害程度做出相应处理，用司法的刚性塑造善良的韧性。　　对欺凌者的纵容就是对被欺凌者的伤害。全社会都应知晓并谨记：每个人都可能成为那个被害者，在欺凌行为发生时，如果人人都能及时站出来，不逃避不回避，让尊严点亮尊严，让善良守护善良，孩子们的世界才能远离暴力和伤害。　　（原标题：云南小学生被同学殴打浇开水，新华时评：必须止恶于微）责任编辑：潘程