　　原标题：中学生扶老人反被索要十万元 律师：老人或涉嫌诈骗诬告　　央广网上饶12月10日消息（记者谢元森）据中国之声《新闻晚高峰》报道，近日一段短视频在网络上热传，这段视频显示：江西省上饶市三名中学生因为在路上搀扶老人，反被老人索要十万元住院费。上饶市教育局证实了视频的真实性，并表示，学生是助人为乐，将公开表扬他们。　　在网络上热传的视频显示，12月3日在上饶市第一小学门口，一名手拄拐杖的老人在人行道上摔倒，随后，有3名穿着校服的学生前来将老人扶起。视频中，三名学生表示，他们是在放学回家路上看到一老奶奶摔倒的，并将起扶起。　　扶起来之后，没想到，这位老奶奶却抓住他们不放，说是3名同学碰到她拐杖才摔倒的，要求学生给钱买药，“先说买药，然后说给钱，先是五十、一百、两千，后面又要五千，后面要十万元住院。”　　无奈之下，三名学生选择报警。据学生所在学校赖校长介绍，后来，在警察的协调帮助下，他们调阅了旁边一家超市的监控录像，发现老人和学生们没有接触，“确实是她自己摔倒的，警察说这个事你是没有理的，这个时候她就装聋作哑了，反正对这种老人家又没有什么办法，后面就算了，互相就回去了。”　　上饶市教育局相关负责人对媒体表示，这3名学生的行为属于助人为乐，学校要鼓励这种雷锋式的行为。对于视频中被搀扶老人要钱的行为，这名负责人称，因为老人可能精神有些问题，事发后，当地派出所民警已经上门与学生家长进行了沟通解释。赖校长还对记者表示，11日上午，全校将举行大会公开表扬这三名学生助人为乐的行为，让全校师生向他们学习。　　赖校长说，学校是教书育人的地方，经过这件事后不会“因噎废食”，“我们肯定要弘扬正能量，碰到这种事儿，一定要注意保护自己，但还是要做的，肯定要的。”　　针对此事中老人的行为，北京盈科律师事务所南昌分部律师赖波认为可能涉嫌诈骗和诬告，“通过以往的案例来看，（类似的案件）大多数只是涉及到民事责任以及道德谴责，老人的这种行为有可能涉嫌诈骗。我国刑法对诈骗是这样规定的：非法占有为目的，用掩盖事实或隐瞒真相的手段骗取他人财物的行为。”　　赖波指出，近年来老人“扶不起”的问题频繁发生，背后是对诬告、陷害行为处罚力度不够。目前，在我国大部分地区此类案件当中，对诬告陷害者的处罚规定均不明确，也不统一。各地执法部门对该类案件的执法力度不统一，只有极少数地区出台了相关规定。早年，在深圳出台了一个《深圳经济特区救助人权益保护规定》，明确指出被救助人捏造事实、诬告救助人的，构成犯罪的，移交司法机关追究刑事责任。　　为了不再让跌倒老人“扶不扶”成为社会焦点，赖波律师建议，各地需尽快制定救助人权益保护的相关规定对诬告陷害者应当纳入诚信体系，加大处罚力度，加快立法进程。　　责任编辑：许丹榕