　　（原标题：2018年中考报名已启动 北京首增英语听说机考）　　法制晚报•看法新闻（记者 武玉姗）昨天，北京市中考网上报名正式开启。据悉，2018年中考报名具体时间为2017年11月6日8时30分至12日17时。各区可在此时段内自行安排报名时间，原则上不少于3天，逾期不能补报。　　法制晚报•看法新闻记者了解到，考生可登录北京教育考试院网站（www.bjeea.cn），进入“2018年北京市高级中等学校网上报名”页面，核对个人信息并录入相关资料，经确认后即可完成报名。　　今天上午7点半，法制晚报•看法新闻记者在北京市第二十四中学报名现场看到，30余名考生正在电脑前认真核对信息。记者了解到，由于今年中考首次增加英语听说机考，考生在网报时增加了英语听说机考报名选项。　　“一定要核对清楚信息，点击‘保存报名数据’按钮保存已填写数据，不要忘记两次英语听力考试都选上。”北京市第二十四中学负责考生报名的老师在指导考生填报时提醒考生。　　法制晚报•看法新闻记者注意到，今年的中考网上报名增加了12月23日和明年3月24日两次英语听说机考报名选项栏，考生需要选择才能够考试。“只有参加中考报名且选择参加机考的考生才能参加英语机考。”一位负责考生报名的老师告诉记者，第一次机考取得满分成绩的考生不再参加第二次机考，所以建议考生两次机考最好都要选择。　　记者在现场看到，考生整个报名过程用时很短，大约在3分钟左右。　　“我们东城区是在9日结束学生端的报名，之后学生有任何需要改动的地方，可以通过学校进行修改。”这位老师称，报名结束后，学校会下发报名复核单，由考生和家长签字确认。　　此外，北京市第二十四中学教务主任张岩告诉法制晚报•看法新闻记者，目前学校已经对学生进行了摸底选科，尝试走班教学。对于英语听说机考，学生们目前也已经比较适应。　　“我们学校在这批学生初二下学期就开始每月进入考场练习，现在每周都要进听说。”张岩称，从成绩分析上来讲，学生们还是比较适应的。　　责任编辑：潘程