　　12月8日早上，在渝北区的中艺玫瑰城幼儿园，两位小朋友自由活动时，发生了一些身体接触，其中一位小朋友的爷爷看到后，火冒三丈，直接冲上前去，对另一位小朋友一通撕扯。　　市民高女士告诉第1眼记者，视频中被撕扯的小朋友是自己的儿子鹏鹏（化名）。老人之所以这样做，是因为鹏鹏在玩耍的时候，不小心蹭到了他的孙女婷婷（化名）。从监控中，可以看到，当时鹏鹏自己在教室里扭来扭去地玩耍，一转身碰了婷婷一下。这样一个小小的动作，让老人以为孙女被欺负了，冲进了教室，这才有了新闻开始看到的情景。高女士称，其实两个小朋友只是轻轻接触了一下，谁都没有受伤。　　最让高女士感到气愤的是，这位老人把鹏鹏拽过去后，使劲在鹏鹏脸上扭了一把，粉嫩嫩的小脸蛋一下破了皮，留下指甲那么大一块伤口，这可把高女士心疼坏了。　　事情发生后，婷婷的父母登门道歉，但婷婷的爷爷一直没有出面。高女士希望，老人能亲自出面，向鹏鹏道歉，为此，高女士约了对方一家人在幼儿园见面，记者也随高女士一同前往。让人感到欣慰的是，婷婷的爷爷来到了幼儿园，亲自向鹏鹏道歉。　　老人表示，当时他误以为自己的孙女受了欺负。现在想想，自己确实太冲动了。后期鹏鹏进行治疗或者心理疏导所产生的费用，他们也愿意承担。　　对于老人冲进教室的行为，园方在管理方面是否存在疏漏呢？园方负责人告诉第1眼记者，一般情况下，家长把孩子送到门口就不能再进来了，但有时候家长要求看大厅里的监控，他们也会让家长进到大厅。而昨天老人情绪激动，突然从大厅闯到教室，老师和保安确实没有反应过来，今后也会加强这方面的管理。　　古人曾说，幼吾幼以及人之幼。三四岁的年纪，粉扑扑的脸蛋，谁见了不喜欢。但也不能因为心疼自家孩子，就对别人的孩子粗鲁动手。小朋友不懂事，作家长的遇事可要冷静呀。　　（原标题：渝北一爷爷脾气太爆 冲进教室对孩子下手）　　责任编辑：潘程