　　（原标题：社评：让陪写作业的“苦差事”弹性起来）　　如果说这世间的“苦差事”要排名的话，“陪孩子写作业”大概是要榜上有名的。　　今年10月，有新闻称一位爸爸陪儿子写作业突发心梗，感慨想来想去还是命要紧”；此后，一篇《不谈作业母慈子孝连搂带抱，涉及作业鸡飞狗跳呜嗷喊叫》的文章刷爆了朋友圈。乃至有80后家长调侃，买不起房买不起车没有哭，陪孩子写作业却被虐哭。　　还是数字更能印证这种社会化的焦虑吧。最近，中国青年报社社会调查中心联合问卷网，对1980名家长进行的一项调查显示：37.1%的受访家长每天都会陪孩子写作业，44.2%的受访家长平均一次陪伴时间在30分钟~1小时。84.0%的受访家长会因陪孩子写作业而头疼，63.0%的受访家长认为陪孩子写作业应以监督为主，必要时进行辅导。　　客观地说，在精细化分工的社会背景下，把家庭教育的责任撇得一干二净、对孩子“放养式”不闻不问，这显然是说不过去的。虽说狼妈虎爸有点过，但适度陪孩子写作业，也是义不容辞的家庭教育之责。何况，英国社会学家特里普利特曾设计了一个实验，用来证明人在有他人旁观的情况下，工作表现比自己单独进行时更好（即社会促进）。实验结果证明了他的预期：儿童在拉钓鱼线的实验中，当有他人存在时，拉得更卖力。简单说，家长陪在孩子身边，不谈学识上能答疑解惑起到“场外求助”的作用，对于开小差或者自律差的习性，亦有纠偏的现实意义。　　不过，陪写作业之所以弄得人神共愤，大概就是两个层面出了问题：一是家庭作业的量太多了。减负减了几十年，效果有，却不佳。早在2015年，某教育大数据平台就发布了针对学生作业负担的大数据报告——《全国中小学生学习压力调查》。该报告指出，26.4%的学生每天写作业耗时2小时，44.9%耗时3小时，28.7%耗时4小时。平均每个学生每天写作业时长为3小时，相当于法国的3倍，日本的4倍，韩国的6倍。这份数据只是参考，却折射出普遍性问题。一个因果逻辑是必然的：孩子作业过多，家长自然日子不好过。　　二是家长参与得太“入戏”了。古人云，“父母之爱子，则为之计深远。”社会压力越大，则家长在孩子教育上越是容易“砸锅卖铁”。担心代际固化，担心“起跑线”落后，最后成了学校减负一小时、家长“补充”两小时。一方面是不断给孩子补充课外的作业负担，这是中小学减负中，学校越减负孩子负担越重的根本原因；另一方面是不谙教育规律，以成人逻辑愤然于孩子的“低端错误”，结果是越教越伤心，越教越崩溃。想想也不奇怪：戾气横行的家长们，还能指望和风细雨的作业教育？　　“牢骚太盛防肠断，风物长宜放眼量。”陪写作业本来就是个弹性的事，既没必要伤心伤肺，更没必要伤筋动骨。要做到这一点，“处方”也就两个：一是精准减负。比如江苏无锡教育部门就规定，小学书面作业不超1小时。有了好的规定，还得将执行情况纳入社会和家长监督范畴。二是调整心态。类似“深夜吼妈”这种“作业病”，首先是家长的教育理念和教育方法出了问题。“教育的本质意味着：一棵树摇动一棵树，一朵云推动一朵云，一个灵魂唤醒一个灵魂。”自己不治病，却指望孩子成天才，如此本末倒置、颠倒黑白，陪孩子做作业能愉快才怪。　　量力而行、适可而止、尊重规律、理解孩子——这是陪孩子做作业的十六字箴言。让陪写作业的“苦差事”弹性起来，让家庭教育的新常态健康起来，我们的家长，还是先学会“做最好的自己”吧！