　　（原标题：中学教师：陪孩子学习为何成了家长的心头之痛）　　陪孩子学习何以成了家长的心头之痛　　董建华　　最近网上流传一份“陪读家长”的特殊病历，说一位妈妈“陪儿子做作业到五年级，然后心梗住院了，做了两个支架。这份病历，还有类似各种段子在家长圈热传，引发广泛共鸣，从一个侧面说明陪孩子做作业，已成为很多家长的心头之痛。　　一名学生曾对我说：“最怕妈妈坐在旁边陪我学习，没完没了的唠叨，没完没了的批评指责，让我实在受不了！”　　也曾听到一位家长抱怨：“我小学还没毕业，哪有能力陪孩子读书学习？老师不是在强人所难吗？”　　陪孩子学习，真有那么痛苦吗？　　我曾教过一名学生，学习成绩非常优秀，他父母文化程度也不高。有一次家访，走进他们家门，我看见学生坐在家长为他特制的简易课桌椅上安静地做着作业，妈妈坐在他旁边打着毛线衣，爸爸坐在他旁边看着书，爷爷、奶奶在他们不远处将电视的音量调得足够低，正津津有味地看着电视。一家人集聚一室，陪着孩子读书学习，共享天伦之乐，谈何心头之痛？　　我在县城一所高中教数学，不了解中国大中城市的家长陪孩子学习的痛苦，但执教的20多年中，通过了解，我认为现在的家长陪孩子读书、写作业的时间不是多了，而是少了！正如一位家长对我所说：“我宁愿上夜班，也不愿在家陪孩子，太痛苦、太郁闷了！”　　陪孩子读书学习，家长心态要平和，在陪伴中引导孩子、了解孩子、理解孩子，让家庭充满了和谐、温馨和幸福，但很多家长心里浮躁，又带着急功近利的思想陪伴孩子学习，将家庭演变成了随时可能爆发战争的战场，能不刺痛家长、伤害孩子吗？　　有一次，一名学生违纪了，我利用周末去家访，推开他们家的门，屋内乌烟瘴气，一屋子人聚在一起打牌赌博，女主人站在旁边观战。家长看到我，诉苦道：“我儿子太贪玩了，学习就是不努力！”　　我问他：“孩子在哪儿？”　　他妈妈喊道：“儿子，出来，你们老师来了！”　　原来孩子被他们关在卧室里做作业。我走进卧室，翻看孩子的作业——一个字都没写。我问他：“你在卧室里忙什么呢？”　　孩子低着头说：“在玩手机！”　　有人说：“一位问题孩子的背后往往站着一位问题家长！”家无一本藏书，家庭中缺乏文化氛围，家长遇到书就头痛，经常围着电视、电脑、麻将桌转，有何资格去要求孩子努力学习？”　　一位朋友曾对我说：“我现在最恨老师，给孩子安排了大量的作业，让我们陪着，学生的学习靠家长辅导，还要老师干什么？”　　“你也可以不辅导呀！”我说。　　“他们班级倒是有几位家长从来不管孩子的学习，但这些孩子的成绩都差得一塌糊涂，我还想让儿子上重点大学，敢不辅导他的学习吗？”　　书山有路勤为径，学海无涯苦作舟。与其抱怨老师的教法、现行的考试制度，不如给孩子定好位：如果孩子将来向职业技术类方向发展，老师课外安排的作业，孩子可以少做甚至不做；如果孩子将来要向综合类大学发展，对老师安排的学习内容，不仅不能抱怨，还应该充满了感激、敬畏。很多家长既想学生学业负担轻，又想让孩子考上重点大学，世界上有这么好的事吗？　　亲戚小李的孩子的学习成绩非常差，估计开家长会被老师批评了，觉得脸上无光，周末请我去辅导孩子学习。　　我在他们家陪孩子做作业，他们两口子一个兴致勃勃地玩着手机，一个兴高采烈地在网上玩着游戏，还时不时地对孩子吼道：“你要听老师的话，快点将作业做完！”　　我问小李：“孩子的作业要慢慢来，你催他干什么？”　　“快点将作业做完了，我好出去陪朋友潇洒潇洒！”小李解释说。　　“朋友有自己的孩子重要吗？”我说。　　“你陪着他，还可以教他做作业，我陪着他，有何用？”小李说。　　现在网络发达，不会做孩子的作业，家长可以通过网络查询，也可以通过视频联系孩子的老师，请老师辅导、释疑，但陪伴孩子，必须由家长完成。一家人陪伴着孩子玩儿、陪着他们学习，伴随着他们茁壮成长，哪来的心头之痛？　　（作者为湖北省秭归二中教师）　　责任编辑：潘程