　　（原标题：对于“早恋”，概念在变，看法在变，现在主流的观点是——只要不出格，这是一份小小的美好）　　　听完两位初中老师讲述现实版“小美好”的故事，钱报记者最大的感触，倒不是故事有多么曲折，而是现在家长的态度和老师的处理方式和从前大不相同。　　昨天，钱报记者在钱报家长会中学QQ群和老师群里各做了一份随机调查，就和前文故事中老师、家长的观点差不多，现在大家对“小美好”的宽容度也大大提高了。一方面，老师对青春期教育有了更深的认识。而从心理上看，中学生身上发生点“小美好”的故事，是正常情况，大家能理解，谁没有青春期呢？另一方面，现在的孩子心理相对敏感、脆弱，老师多半会选择冷处理，只要不触犯底线，通常以引导为主，不会轻易上纲上线。　　我们平时说的“早恋”　　多半是两个孩子互生好感　　记者采访发现，有近30%家长认为，不存在“早恋”这个概念——　　“现在孩子们之间的‘早恋’其实不是早恋，是小朋友们发自内心的互相欣赏。”　　“我们平时说的‘早恋’，多半是两个孩子互生好感，谈不上‘恋’，‘恋’应该是有排他性的，即男性对某位女性有好感，并不允许其他男性和这位女性互有好感。”　　……　　有近半数的家长以年龄来界定“早恋”——读大学前的恋爱为早恋。　　还有少部分家长提出以行为来界定“早恋”——未成年的男女生有亲吻等亲昵举动，甚至性接触，即为早恋。　　假如按传统观念定义“早恋”，则有30%家长坦言，自己孩子在初、高中阶段遇到过，其中初中占了多数。　　如果发现自己孩子有类似“小美好”的迹象，八成家长认为，这种懵懂的情愫是青春期的一种普遍心态，不必过度关注、一味指责，适当引导就行。而且只要不影响学习状态、不违反校纪校规、没造成什么不良影响，是可以接受的。　　“关键是，孩子在出现此类问题或者有困惑的时候，能与父母交流，那就好办了，一般不会出什么岔子。”一位妈妈说。　　另一位妈妈还跟钱报记者回忆了一段亲身经历。　　当年，儿子主动告诉她，自己喜欢上某某女同学。她特意趁家长会的时候去看了看那位女生，回来就跟儿子讲：“那女孩比你优秀，你不加油，人家可不一定会注意你哦。”　　后来这位妈妈再也没多问，顺其自然。　　直到高三毕业前夕，她给儿子出了个主意：“赶紧表白啊，不然没机会了。”　　过了几天，儿子很伤心地回来汇报：“老妈，我被拒了。”　　妈妈云淡风轻地“嗯”了声，隔了一天才对儿子说：“大学里有更优秀的女生。”结果儿子就这样带着美好的愿望去大学报到了。　　其实，现在的孩子，不光主动坦白能获得父母理解，即便是被动发现，也不会被父母蛮横制止。“在不是很影响读书的前提下，我们对他也就是旁敲侧击进行教导，因为强行阻止也不一定有效果。只是相关情况要及时掌握。”一位中学生的父亲告诉钱报记者。　　淡定和理解　　都建立在“底线”上　　调查显示，如今父母要掌握孩子这方面的动向，主要是通过电话和QQ聊天记录，当然获取的手法都不太光明正大。一位父亲回忆：“当时，他妈妈留意到近期女同学来电话特别多，也不好贸然地问他，我就偷偷看了他的聊天记录。”　　更有意思的是，甚至还有部分家长认为：早恋只要不影响学习，不突破底线，单纯的“小美好”不用大惊小怪横加干涉，如果家长引导得好，也许还会促进学习。　　杭州一位高中生家长现身说法：“我儿子念初中时，有个女孩子很喜欢他，我偷看过他们的聊天记录，那女孩每次考试前都鼓励他，还说考得好给礼物，结果这小子那段时间就特别求上进。”　　“我觉得，孩子们关系好，其实等于是多了个倾诉对象，可以分享开心，也可以吐槽；还多了一个学习交流的对象，遇到不懂的题目一起讨论，也挺好的。”一位初中生妈妈这样说。　　不过，在调查中，家长们也反复提到一个词“底线”，他们的淡定、理解全都建立在“底线”上。他们对“底线”的定义，基本上是亲吻等过于亲昵的举动，以及性接触。　　“未成年人之间有性接触肯定不行的，过于亲昵的行为很容易让孩子走入误区。”在这个问题上，所有爸妈都统一战线。有妈妈坦言：“看到搂搂抱抱的中学生，这是不可以的。”　　对于昨天微博热搜榜上那条高中生当众拥抱被校方开除的新闻，家长们的看法是，学校处罚手段确实有过重的嫌疑，但这种行为确实触碰到了“底线”，跟青春懵懂的“小美好”完全是两码事。　　强拆只会适得其反　　恋爱是个美好的事　　在对班主任的调查中，对于“小美好”的新颖观点同样层出不穷。　　龙游县第二高级中学老师段云成说，他其实一直想给“谈恋爱”一词正名，从师生、家长、学校和社会心目中的“臭名远扬”变成“伟大梦想”或“远大理想”。　　高中男女生为何喜欢在一起？　　他分析，一是青春期的心理让他们对“恋爱”拥有强烈的好奇心，外受社会风尚和自我减负的思想影响，想通过交结异友，倾吐内心的烦恼，取得真诚的理解，切磋学习中的疑难；二是大众传媒为了追求观感对爱情进行简化和直白，误导学生侧重追求“恋爱”的形式；三是正面爱情教育的缺失，丑化“恋爱”或者回避“恋爱”，不但丢失了教育学生的主导权，而且也失去了话语权。　　作为班主任，他常常从正面直接谈恋爱这个话题，给学生讲柏拉图关于爱情的麦穗理论故事，给学生讲艰辛而浪漫的爱情故事，让学生了解爱情，思考爱情，这种开诚布公说“恋爱”的方式取得很好的教育效果。　　有一次，他收到学校政教处的一个短信，说是发现他班里有学生和异性在篮球场散步，要求重点关注，及时进行批评教育。“那是很优秀的一名学生，正处于青春期的他们互有好感，也算合情合理，简单说教和强拆只会适得其反。”段老师思来想去，最后决定以文会友，给那位学生写了一篇“恋爱科普”文。　　青春期男生女生　　比原来大方多了　　杭州市智慧班主任工作室领衔人周慧，给“早恋”下的定义是：老师觉得是，家长觉得是，同学觉得是，所有人都觉得是，但是两个人自己认为不是，那还不是；两个人中，有一个认为是，另一个认为不是，那也不是；只有当两个人都认为是，那才是。　　他留意到，现在青春期的男生女生确实比原来大方多了，他们中很多人交朋友已经不再顾忌对方的性别可能会对别人产生的误会。中学生的异性朋友越来越多，这是社会的进步，也是教育的进步，人性的解放。　　他觉得，作为老师，发现早恋迹象，如果影响不大，那就“装聋作哑”，在顺其自然的同时默默关注。因为“小美好”一旦变成了“星星之火”，甚至有“燎原”之势，还是需要有正确的引导的。比如，帮助孩子们理解，喜欢一个人、崇拜一个人跟爱一个人是不一样的；再比如，告诉孩子们，这个时候的“爱情”，最纯洁，最纯粹，但也最脆弱，因为爱情往往与能力和责任联系在一起。　　“现在，无论是影视作品还是书，说青春期懵懂爱情的很多。少看，别看，别轻易相信，这些就是为了吸引眼球、提高收视率、增加卖点，故意搞出来的。当然，如果一定要看，那也别简简单单地去模仿。”周老师建议。　　责任编辑：潘程