　　27日，余女士（化名）发了一条微信朋友圈：这样的情况是该叫醒他写作业还是让他继续睡？　　“昨天傍晚六点左右，我在客厅看电子书，他在书房做作业，我听到有打鼾的声音，然后走到书房，就看到这个场景，右手拿着笔，头靠在左手上，压着写了一半的练字本。　　放学到家五点，进门洗个手洗个脸，吃个饼干，就开始做作业，先是做口算，口算做好了，打算写练字本的时候，睡着了。我帮他把笔拿掉了，盖了小被子。　　我当然知道学习从来不是轻松的事情，但现在课程压缩这么厉害，三年级开始语数英，有时候在学校里，老师拖堂，下课没有休息时间，中午时间一直在读书，音乐课，美术课能上课的前提是，需要完成主课的课堂作业。　　孩子读三年级，一二年级我还会让他去床上先睡个半小时，但三年级，我算了下完成作业需要的时间，怎么敢呢？除了课业压力，还有同学压力，考得不好的时候，班干部嘲笑其他孩子笨，说他们蠢，我有时想想，他们的压力不比我们小呀。　　我想媒体在报道课外补习、课外培训的时候，请放一下这张照片，因为我总是在媒体上看到家长的等候和期待，长辈的不容易，我希望更多的人能看到孩子的不容易，孩子也在负重前行，我们累的时候可以倒头就睡，心情不好还可以指责，他们呢？人生从来都不是短途，而是一场自我提升的不断完善自我的接力赛。如果可能，可以去问一下七院，有多少家长因为狂躁症，忧郁症去看病的，多数起因都是焦虑孩子。”　　余女士，80后，一位普通的小学生的家长。　　她说，三年级的儿子，白天在学校学习了一天，回到家还要做3小时的书面作业——10分钟的口算题，再加上完成数学书本上的题目，控制在半小时内；语文回家作业本，课后练习，两面，花半小时，还要家长检查；语文的词语抄写和听写，每个词要抄两遍，20个词语要写40分钟，每个词写一分钟，因为写得不好要被打回来重写，然后听写要花15分钟；接着开始做英语作业，花15分钟，在手机预习作业的App上做预习，花15分钟，读和背的英语语音要发到微信群里；预习复习，读课文、词语手册、生词卡片，半小时。还不包括跳绳、仰卧起坐、坐位体前屈的锻炼，需20分钟；老师还布置了每天看半小时课外书，大多数人完不成，时间不够用，像他们还算早的，一回到家就做作业，不拖拖拉拉，吃饭和洗漱在半小时内搞定，一刻不停地忙着写作业，才能在晚上9点半顺利上床，第二天早上6点50分起床。有的同学，作业要做到晚上11点多，家长要求字写得好，数学题要列算式，或者跳绳时间长了，相对而言，睡觉时间就往后拖。　　“一个8周岁的孩子说梦话都在背课文，二年级下半学期，从他口中蹦出一句话：妈妈，其实我蛮孤独的。”　　“他是一个很乐观的孩子，无非就是放在心里不说，所以会觉得自己孤独。”　　“孩子确实挺可怜的，像我们以前读书，还能请假吧，现在发着高烧都不敢请假，贴着退烧贴在上课，学业繁忙，课不能落下……”　　“我身边有很多家长很焦虑，40多个家长，有三分之一做了全职太太，其中还有好几个家长在医院看焦虑症。”　　那天叫醒孩子起来做作业了吗？　　“没有。那天我坐在他旁边，他中间醒了一次，朝我看了一眼，实在太困又睡着了，一直睡了35分钟。我叫他先吃饭，再做作业，吃饭的时候，他还在说，我这个作业还没做，那个作业也还没做……”　　27日晚记者采访了杭州市七医院心理医生，没想到，因为注意力不集中、厌学而患上焦虑症的学生来七院看病的，每年都在以百分之三四十的速度猛增。　　七院儿童心理科周国岭主任说，每月两千多的门诊量，其中来看注意力不集中的占三分之一多，厌学焦虑的也占三分之一，也就是说三分之二的问题都出在学生的学习问题上。今年他看了一个高三的学生，老师在一个半小时内布置了五门课的作业，也就是说20分钟就要完成一门课的作业，连看个题目都来不及，每天作业拖到很晚很晚，早上起不了床，白天没精神，恶性循环。　　焦虑障碍科唐光政主任说，因为孩子作业完不成、在学校表现不好而患上焦虑症的家长，是来焦虑障碍科就诊的重要群体，孩子小学期间，有两个时间段尤为关键，一个是刚入学阶段，孩子不适应环境；一个是三年级开始，学业任务一下子重了起来，家长也随之不适应而引发焦虑症。　　“这些家长一生都在焦虑，随着家庭发展的不同阶段，焦虑也因各种情况而发生，孩子刚出生的时候，养育方式不一致带来的争吵，孩子上小学，因为作业完不成而焦虑，等上了高中，为能不能考上大学而担忧，到了大学毕业，又焦虑孩子的成家问题，等有了孙子，还要担心下一辈，等下一辈也安顿了，转而对自己年纪大了、身体不好的焦虑。”　　有焦虑症的家长怎么办？　　唐主任鼓励家长之间多沟通交流，聊点别的孩子的状况，不见得自己的问题有多严重。作为家长，发现自己焦虑控制不住发脾气的时候，应当多让伴侣也来管下孩子的学业问题，两个人分担会比较好；还有就是适当做运动，可以减压。　　文章来源：“都市快报”微信公众号　　（原题为：《杭州妈妈晒出一张照片，真的是为难啊！“我们累的时候可以倒头就睡，他们呢？”》）　　责任编辑：潘程