　　今年的北京小升初大战刚刚落下帷幕，距2018年报名还有好几个月，但报名对社保、购房合同等证件是有时效规定的，所以很多家长已经在心急地各处搜集政策信息了。　　很多家长也反馈了各种各样的具体问题：面临跨区，想回原学区入学的问题；也有一些家庭在想入学的区域没有房产，不确定可否参加单校划片入学；还有学区内派位未被录取该怎样入学……北京各区小升初入学政策究竟会怎样执行，以上这些问题是否有解决的方案？　　下面是根据北京各区招生考试网站信息整理的2017年北京7区小升初入学常见问题，供各位家长参考。（具体还请以2018年发布政策为准）　　　　一、入学所需相关材料及要求？　　（一）在本市外区就读的小学毕业生回东城区进行初中入学　　1。小学毕业生户口和实际居住地在东城区的需携带：　　（1）现就读小学发放的《回户口或家庭住址所在区入学申请表》（加盖校章）　　（2）小学毕业生全家户口簿原件，户籍所在地应为东城　　（3）东城区房产证原件，产权所有人应为小学毕业生本人或其父母（或其他法定监护人）　　（4）学生近期1寸彩照1张　　2。小学毕业生实际居住地在东城区，户口在北京市其他区的需携带证件？　　（1）现就读小学发放的《回户口或家庭住址所在区入学申请表》（加盖校章）　　（2）东城区房产证原件，产权所有人应为小学毕业生本人或其父母（或其他法定监护人）　　（3）学生近期1寸彩照1张　　（二）在外省市就读的小学毕业生回东城区进行初中入学所需材料及要求　　1 小学毕业生户口和实际居住地在东城区的需携带证件？　　（1）现就读小学开具的应届小学毕业生证明（加盖校章）　　（2）小学毕业生全家户口簿原件，户籍所在地应为东城　　（3）东城区房产证原件，产权所有人应为小学毕业生本人或其父母（或其他法定监护人）　　（4）学生近期1寸彩照1张，1寸电子版照片一张（文件应以学生姓名形式保存）　　2 小学毕业生实际居住地在东城区，户口在北京市其他区的需携带证件有？　　（1）现就读小学开具的应届小学毕业生证明（加盖校章）　　（2）东城区房产证原件，产权所有人应为小学毕业生本人或其父母（法定监护人）　　（3）学生近期1寸彩照1张，1寸电子版照片一张（文件应以学生姓名形式保存）　　　　（一）本市外区回区所需材料：　　1。回区入学申请表（北京市统一制式并加盖原就读区审批章原件）。　　2。法定监护人（父母）独立拥有或独立承租的公房的西城区《房屋所有权证书》或《不动产权证书》，或以法定监护人为承租人的西城区《公有住宅租赁合同》。　　3。学生及法定监护人（父母至少一方）西城区户籍户口簿。　　①如学生与法定监护人不在同一户口簿上，需出具法定监护人与学生的亲子关系证明即《出生医学证明》。　　②如学生为西城区单位集体户籍，且法定监护人至少一方为该单位集体户籍并在户籍所在单位工作，需出具亲子关系证明即《出生医学证明》、单位集体户籍首页复印件并加盖单位公章、法定监护人集体户籍所在单位人事部门开具的在职证明。　　（二）外省市回区所需材料：　　1。就读小学开具的小学应届毕业生证明（见附件：小学应届毕业生证明（样表））。　　2。在西城区实际居住证明（加盖实际居住地街道办事处或居委会公章）。　　3。学生及法定监护人（父母至少一方）西城区户籍户口簿。　　如学生与法定监护人不在同一户口簿上，需出具法定监护人与学生的亲子关系证明即《出生医学证明》。　　如学生为西城区单位集体户籍，且法定监护人至少一方为该单位集体户籍并在户籍所在单位工作，还需出具亲子关系证明即《出生医学证明》、单位集体户籍首页复印件并加盖单位公章、法定监护人集体户籍所在单位人事部门开具的在职证明。　　四、相关说明：　　1。材料均应提供原件及复印件。　　2。按小升初有关政策，小学应届毕业生可以选择在学籍所在地升初中，请家长慎重考虑办理回西城区初中入学手续，一经办理，不予撤销。　　3。区级审核通过后，需经过市教委网上确认，未审核通过的学生信息网上自动退回到学籍所在区，并可在学籍所在区升初中。　　备注：集体户适龄儿童今年如何在西城区入学？　　答：符合西城区入学条件的单位集体户籍适龄儿童的家长请于规定时间持集体户口首页复印件加盖单位公章、适龄儿童及法定监护人个人页、出生证明、法定监护人所在西城区集体户籍单位人事部门开具的在职证明、在西城区的实际居住证明（指法定监护人（父母）名下的具有独立产权的西城区《房屋所有权证书》或《不动产权证书》，或以法定监护人为承租人的西城区《公有住宅租赁合同》，或《单位集体公寓宿舍证明材料》）等相关证件证明原件及复印件到西城区教育考试中心登记。审核通过后，尽快登录市级入学服务平台，完成学龄人口信息采集并打印《学龄人口信息采集表》；根据学校学位情况，通过多校划片方式在全区范围内派位入学。　　《北京市工作居住证》持有者子女今年如何在西城区入学？　　答：符合西城区入学条件的持有西城区《北京市工作居住证》的适龄儿童（按市、区教委文件，属于“本市户籍对待”）的家长请于规定时间持北京市人力资源和社会保障局核发的《北京市工作居住证》（有效期内）、聘用单位为西城区所属单位的证明、所在单位人事部门开具的西城区工作证明、全家户口簿、在西城区实际居住证明及《出生医学证明》原件、复印件到西城区教育考试中心审核、登记、建号。之后自行登录市级入学服务平台，完成学龄人口信息采集并打印《学龄人口信息采集表》，根据学校学位情况，通过多校划片方式在全区范围内派位入学。　　　　（一）就近入学解读　　海淀区小学毕业生，被区域内的中学录取，统称为“就近入学”。“就近入学”的“就近”指的是相对就近，不是指绝对地理位置的远近，不是指某个学生的家庭住址距离某一所中学最近就能“就近入学”，也不是指某一所小学距离某一所中学近就是“就近入学”。　　（二）初中入学的各种途径顺序　　除九年一贯制学校小学毕业生直升本校初中外，其他小学毕业生通过以下途径顺序入学：一是登记入学；二是特长生入学；三是寄宿制公办学校（班）和民办学校等入学；四是派位入学。　　学生应根据自己的实际情况，慎重选择参加哪种方式升学，如果被前面任意一种入学方式录取，就不能再参加后续其他方式的升学。例如：学生被登记入学录取，就不能再参加特长生等后续其他方式的升学。　　（三）具有本市常住户口的海淀区小学毕业生，回户口或家庭实际居住地所在区（地）升初中所需手续　　1。申请回户口或家庭实际居住地所在区升学（简称跨区）　　家长必须于5月5日中午12：00前在网上提交申请，填写详细信息，并向学校提交相关材料原件和复印件；小学将相关部门审核盖章后的跨区申请表发家长，家长持此表和所回区招生部门要求提供的证明材料，于5月11—12日到户口或家庭实际居住地所在区招生部门办理相关手续。外区同意接收后，家长必须在5月15日上午，将“申请表”原件或复印件交回就读小学备案，海淀区不再保留其初中入学资格。　　2。申请回海淀区户口所在地或家庭实际居住地升学（简称跨片）　　家长必须在网上提交申请，按户口首页填写户口所在地地址，或按房产证填写房屋地址，并向学校提交全家户口簿原件和复印件，或父母的房屋产权证原件和复印件（同时提交户口材料）。小学初审后将材料交相关部门审核，审核通过后，该生按所跨入区域升学。　　（四）登记入学中的公办初中　　包括全区所有公办初中。包括优质高中初中部（含大学附中）和其他一般公办初中。　　（五）学生参加登记入学具体办法　　符合海淀区初中入学条件的小学毕业生（九年一贯制学校小学毕业生除外），按照自愿原则，依据区教委划定的登记入学区域，选择1-3所公办初中，按规定时间上网填报登记入学意向。对报名人数少于登记入学招生计划的初中，学生直接登记入学；对报名人数超过登记入学招生计划的初中，采用电脑派位方式入学。　　（六）学生在填报登记入学意向时应注意的问题　　1。填报的意向一定是家长经过认真选择后确认的学校，被录取的学生不能再参加其他任何方式的升学，未被录取的学生可以继续通过之后的其他方式升学。　　2。 家长需要结合中考利好政策综合考虑意向学校。从2016年开始，市教委文件明确规定：一般公办初中2020年有不低于50%的京籍毕业生可以按照校额到校政策升入优质高中。2017年市教委将在一般公办初中初一入学通知书上打印三年后校额到校招生计划。　　3。 家长选择填报意向时，需综合考量意向学校的类别、地理位置、距离远近、交通状况、招生计划等因素。　　4。家长要根据孩子的实际情况，做到既不盲目填报，也不随别人集中填报，尤其是第一个意向。需考虑具体到一所学校，填报的人越多，被录取的概率就会越小。　　（七）特长生入学的流程　　学生上网申请特长生类别、项目，并填报1-2所招生学校意向；小学公示经审核后的特长生推荐名单；小学打印下发特长生推荐表；学生到报名学校参加专业考查；在海淀区教育招生和考试中心网站公示初录名单。　　十、外省市和外区的小学毕业生办理完回海淀区升学手续后认定特长的具体办法　　学生在办理回海淀区升学手续现场，根据特长生申报条件，参考各招生学校招生计划及报名要求，结合自身情况，填报《2017年海淀区初中入学特长生推荐表》，并参加现场审定。学生需携带以下能证明申请特长专业的活动成果证明材料原件，接受现场审定：　　1可以证明学生特长专业水平的证明材料原件；　　2原所在学校或教育主管部门开具的参加相关社团活动一年以上的证明；　　3经县级以上教育主管部门审批注册的社会培训机构开据的学习相关专业一年以上的培训证明。　　审定合格后，家长办理报名手续并于规定时间持此表参加特长项目考查。　　（八）、小区配套中学招生办法　　海淀区的小区配套中学有：海淀区教师进修学校附属实验学校（北校区）、首都师范大学第二附属中学（曙光校区）、北京市第十九中学（阳春光华校区）、北京市上地实验学校、首都师范大学附属育新学校、人大附中西山学校、(,)附属中学永丰学校和十一学校龙樾实验中学等学校。请家长务必在学校规定的时间内交验相关证明。学校审验合格后，按照区教育招生和考试中心统一规定的时间报送确定的收生名单。　　　　　　（一）本市户籍、按本市户籍对待的非本市户籍、自有住房的非本市户籍儿童到学校审后，还需要做什么？　　到学校审核后，儿童还需在6月17日8：00至6月18日18：00上网填报志愿。　　（二） 已经确定单一对应学校的儿童，可否去其他学校入学？　　已确定单一对应学校的儿童，在填报志愿时既可以选择该校入学，也可以选择在本片区内参加多校划片派位入学。　　（三）没有确定单一对应学校的入学办法儿童有解决办法吗？　　没有确定单一对应学校的儿童，可在确定的入学片区内参加多校划片派位入学。　　（四）儿童是丰台区集体户口，进行信息审核和入学的办法　　父母有房产的，可以按照房产地入学；没有房产的，按照户籍地到片区内的学校审核信息确定入学片区，参加多校划片派位入学。　　（五）符合按本市户籍对待条件的儿童，父母在丰台区没有房产，可否参加单校划片入学　　6月17、18日按照证明上的地址到划定的学校进行入学信息审核，确定入学片区，参加多校划片派位入学。　　（六）没按时参加学校审核的孩子怎样正常入学　　需到校审核的适龄儿童必须在规定的时间，到教委划定的学校审核入学信息。如未按时到校审核，待计算机分配完毕后，由教委安排到有空余学位的学校入学。　　（七）租住在丰台区的非本市户籍儿童，已通过街乡镇审核，是否还需要到学校审核信息　　为了方便非本市户籍儿童入学，租住在丰台区且已通过街乡镇审核的，系统会根据居住地址确定片区；儿童只需在6月17日8：00至6月18日18：00上网填报志愿，计算机将按照儿童志愿分配到有学位的学校。　　（八）学校确认接收入学后，不到学校报到会有什么后果　　接受九年义务教育的新生因故不能按期到学校办理入学注册又未办理延期注册手续的，由学校督促其入学，督促无效的由学生户籍所在地或居住地的乡镇人民政府或街道办事处责令其父母或其他法定监护人送学生入学。如仍不按时报到注册，录取学校不予建立学籍。　　　　（一）非京籍儿童审核及录取工作程序　　1区政府提前公示审核标准，适龄儿童法定监护人按照审核标准提前做好相关材料的准备工作。区教委按照北京市教委统一部署制定义务教育阶段入学工作实施方案，经区政府审核通过后向社会公示。　　2按照北京市统一规定的时间，2017年5 月8日至28日适龄儿童法定监护人登陆北京市义务教育入学服务平台非本市户籍适龄儿童接受义务教育证明证件材料审核网站，登记录入基本信息。（为便于网上联审，不影响儿童入学，建议监护人于24日前完成录入。）　　（二）建立联合审核工作机制，各相关部门依据部门职责及审核标准进行审核工作。　　各相关部门职责如下：　　1。在京务工就业证明由区人力社保局审核。　　2。在京实际住所居住证明由区国土规划委、住建委审核。　　3。北京市居住证（或有效期内居住登记卡或暂住证）由区公安部门进行审核。　　4。全家户口簿由区公安、区教育行政部门审核，超龄儿童少年是否已在原籍入学由教育行政部门审核。　　5。户籍所在地街道办事处或乡镇人民政府出具的在当地没有监护条件的证明，由居住地所在街道办事处审核。　　（三）五证审核流程：　　1。审核申请人登录“北京市义务教育入学服务平台”进行网上信息采集。（为便于网上联审，不影响儿童入学，建议监护人于24日前完成录入。）　　2。 相关部门对在京务工就业证明（缴纳社保状况）、在石景山区实际住所居住证明（自有住房情况）等相关证明证件材料进行网上审核。审核申请人自行上网查询网上联审结果。　　3。通过网上审核的申请人携带系统打印《石景山区2017年非本市户籍适龄儿童接受义务教育审核单》及全部审核相关证明证件材料到实际居住地所属街道办事处办理现场审核手续。　　4。通过网上审核及现场审核的审核申请人自行上网打印《学龄人口信息采集表》。　　其中审核申请人须为申请入学适龄儿童法定监护人。　　（四）审核通过的适龄儿童法定监护人在区教委规定时间内登陆北京市义务教育入学服务平台，按实际居住地所属学区填报入学志愿学校，不按期填报志愿的适龄儿童视为自动放弃在石景山区入学资格。　　（五）区义务教育招生办公室根据学校可安排入学的学位数量，采用计算机派位方式确定学生录取学校。学生家长凭录取短信、《学龄人口信息采集表》到录取学校报到注册。　　（六）因学位不足或填报志愿的原因，未被录取的适龄儿童法定监护人在区教委规定时间内登陆北京市义务教育入学服务平台，在全区范围有剩余学位的学校内进行填报志愿。区义务教育招生办公室进行计算机派位，确定学生录取学校。学生家长凭录取短信通知、《学龄人口信息采集表》到录取学校报到注册。　　（七）录取结果一经产生，不得更改。不按规定时间到校报到注册的适龄儿童，视为自动放弃学位。石景山区不再安排其入学。　　（八）非本市户籍适龄儿童在石景山区接受义务教育需提交证明证件材料审核标准如下：　　1在京务工就业证明审核标准　　审核申请人及其配偶均需提供在京务工就业证明及在京缴纳社保证明。　　在京缴纳社保证明须符合下列条件：　　审核申请人及其配偶双方提供2018年5月打印的“北京市社会保险个人权益记录单”。　　审核申请人及其配偶双方社保自2018年1月至2018年3月在京连续三个月缴纳社保（不含补缴），审核时处于正常缴费状态。其中审核申请人及其配偶在石景山区内租住房屋的，需一方自2018年1月起在石景山区连续缴纳社保。　　在京务工就业证明须符合下列条件之一：　　审核申请人或其配偶受雇于用人单位的，应提供加盖在京用人单位公章的劳动合同。劳动合同应为在有效期内的规范合同。　　。审核申请人或其配偶为个体工商户的，应提供本市工商行政管理部门核发有效期内的营业执照。　　审核申请人或其配偶为法定代表人的，应提供有效的法人代码证书或营业执照。审核申请人或其配偶为股东或合伙人的，应提供相关工商机关备案文件。　　已获得我区入学就读资格的非本市户籍适龄儿童的法定监护人应按月正常连续参保和缴费，如有中断，将对其子女未来在我区升入初中产生影响。　　（九） 在京实际住所居住证明审核标准　　审核申请人需提供在石景山区实际住所居住证明，房屋规划用途为“住宅”，实际住所居住证明须符合下列条件之一：　　1审核申请人或其配偶购买自有住房的，应提供住建或国土部门登记的房屋产权证（不动产权证书），尚未取得房屋产权证（不动产权证书）的，应提供购房网签合同和购房发票。每个购房地址6年内只能协调一户入学申请，学校为九年一贯制义务教育学校的，9年内协调一户入学申请。　　2审核申请人或其配偶租住房屋的，应提供规范有效的房屋租赁合同、房主房屋产权证（不动产权证书）、房主身份证、房主在审核现场签署的《承租人子女使用房屋入学知情同意书》及房主于5月8日前依法缴纳有效合同期内出租房屋租赁费1年的完税证明（应注明房屋地址，），房屋租赁合同期限为一年（含）以上且在有效期内。住所应适宜居住，能保障适龄儿童的安全，同时要提交与相关部门签定的《租住房屋治安责任保证书》。　　租住单位公房的，单位应为房屋的产权人，并提供单位房屋产权证（不动产权证书）复印件（需加盖单位公章）、单位住房管理部门开具的住房证明、本单位人事部门提供的工作证明。　　租住无房产证农民房的，应提供规范有效的房屋租赁合同、房屋地契证明或建房屋审批证明、房主于5月8日前依法缴纳合同期内出租房屋租赁费1年的完税证明。　　租住办公用房、地下室、商住两用房、公寓及按有关规定不得转租的公租房、保障性住房、军产房转租证明无效。　　违反相关法律法规的建筑房屋租住证明、已实施拆迁范围内租房证明无效。　　同一处房屋地址6年内只能解决承租人子女一户入学申请，学校为九年一贯制义务教育学校的，9年内协调租房人子女一户入学申请。　　（十）全家户口簿审核标准　　1。儿童年龄符合当年入学规定，户口簿上年龄与出生证明上年龄应保持一致。　　2。全家户籍不在同一户口簿上的，需要提供儿童父母结婚证明、全家户口簿及适龄儿童少年《出生医学证明》。　　3。 单亲家庭需要提供父母离婚证书、离婚协议书（加盖民政部门公章）或人民法院离婚判决书等相关法律文书。　　4。如果儿童超龄，应提供户籍所在地街道办事处或乡镇人民政府或县级人民政府教育行政部门出具的未在当地接受义务教育的证明，并说明未按时入学原因。提供《非本市户籍超龄儿童情况表》、医院病历、北京三级甲等医院开具身体康复可以入学的诊断证明。　　（十一）北京市居住证（居住登记卡或暂住证）审核标准　　1。审核申请人及其配偶均需持有在有效期内的北京市居住证（居住登记卡或暂住证）。其中北京市居住证（居住登记卡）在石景山区属地派出所签注时间应在2018年5月8日前。　　2。 北京市居住证（居住登记卡或暂住证）现居住地址与在石景山区实际住所居住证明地址一致。　　3。 北京市居住证（居住登记卡、暂住证）信息应为机打，涂改无效。　　（十二）户籍所在地街道办事处或乡镇人民政府出具的适龄儿童在当地没有监护条件的证明审核标准　　审核申请人及其配偶均持有石景山区有效期内北京市居住证（居住登记卡、暂住证）的可视为有此证明。　　以上各类审核证明证件材料均需提供原件及复印件。　　（十三）各部门咨询电话　　五里坨街道咨询电话：88906772　　广宁街道咨询电话：88991302　　金顶街街道咨询电话：88712778　　苹果园街道咨询电话：88932022　　古城街道咨询电话：88929541　　八角街道咨询电话：68878843　　老山街道咨询电话：88970347　　八宝山街道咨询电话：88682932　　鲁谷社区咨询电话：68623023　　义务教育招生办公室电话：68865852　　区教委咨询电话：68874948　　区教委信访电话：68862541　　备注：　　（一）孩子是本市户籍，在石景山区注册，已打印出信息采集表，到系统推荐的审核学校做审核时需要携带的材料　　答：学龄儿童及父母到学校现场资格审核时需要携带全家户口簿、房产证、信息采集表。所有材料需要原件及复印件各一套。若全家户口不在同一户口簿上，应提供结婚证明、儿童出生医学证明。　　（二）本市户籍适龄儿童在学校进行资格审核认定为“单校划片”后，填报志愿时应该注意什么？　　答：学校认定单校划片后，家长应在规定时间内上网填报志愿，填报志愿时，第一志愿系统自动锁定为该校，后面显示的学区内所有学校仍应按自己意愿填满且不得重复。　　（三）非本市户籍的适龄儿童还用去学校审核资料吗？　　答：通过五证审核的非本市户籍适龄儿童不用去学校审核资料，应在规定时间内上网填报志愿。　　（四）学区内派位未被录取的非本市户籍适龄儿童怎么办？　　答：学区内派位未被录取的非本市户籍适龄儿童，可以参加第二次填报志愿，也就是全区仍有剩余计划的学校志愿填报。　　（五）未被录取的非本市户籍的适龄儿童第二次填报志愿时，都包括哪些学校？　　答：第二次填报志愿时将是全区有剩余计划的所有学校，包括公办学校和民办学校。　　（六）请问我区有哪几所初中可以招收住宿生？　　答：2017年我区有招收住宿生资格的学校有：北京市第九中学分校、(,)附属中学京西分校、(,)附属中学石景山学校、首都师范大学附属苹果园中学分校、石景山区实验中学、高井中学、京源学校、古城中学。　　（七）请问孩子对口的中学为一般初中校，如果参加对口直升可以三年后享受校额到校的政策吗？　　答：无论是“对口直升”方式录取还是参加“一般初中校、多校对口”方式录取，只要是被录取学校的性质是一般初中校，符合校额到校的要求（连续三年学籍、具有升学资格、中考成绩达到500分以上），均可享受校额到校的政策。　　（八）如果孩子不想上对口初中校在学区内选择其他学校，该如何填报志愿？有什么要求？　　答：如果在学区内选择其他学校，就要在规定的时间上网填报一般初中校或多校对口志愿。填报志愿时，系统显示的学校均为学区内初中校。志愿分为两个批次。第一批次为“一般初中校”，第二批次为“多校对口”。如果家长填报第一批次一般初中校志愿时，第二批次多校对口志愿也必须同时填报（保证学生100%能被录取）；另外，家长还可以只选择第二批次多校对口志愿进行填报，不用填报第一批次志愿。　　（十）如果参加对口直升或和一般初中校、多校对口派位应在什么时间可以知道录取结果？　　答：如果参加对口直升，6月17日前将知道录取结果；如果参加一般初中校、多校对口派位，将在7月5日参加北京市教委组织的统一派位，派位结束后，7月10日前可在系统中查询录取结果。　　（十一）孩子的小学学校属于西部学区，我们全家户口和房产在鲁谷，可以申请到鲁谷这边上学吗？　　答：可以。如果孩子的学籍和户籍（房产）不属于同一学区可以按规定时间申请跨学区入学。审批通过后，家长填报志愿，参加一般初中校、多校对口派位。　　（十二）网上确认对口直升和填报志愿时，对浏览器有什么要求吗？　　答：建议使用谷歌Chrome、火狐Firefox、IE10 以上的浏览器。　　　　（一）、入学审核程序　　通州区建立联合审核工作机制，各部门、街道办事处和乡镇政府依据部门职责和审核标准审核“五证”。　　街道办事处或乡镇政府受理审核申请：非本市户籍适龄儿童少年父母或其他法定监护人（以下简称审核申请人）在规定时间内携带“五证”到居住地所在街道办事处或乡镇政府提出审核申请。　　相关部门联合审核，街道办事处和乡镇政府统筹“五证”审核工作。各相关部门职责如下：　　1在京务工就业证明由区人力社保局、通州工商分局分别审核。其中，签有劳动合同或聘用合同的由区人力社保局审核，法定代表人、股东、合伙人和个体工商户由通州工商分局审核。　　2在京实际住所居住证明由区住房城乡建设委、通州国土分局审核。　　3北京市居住证（或有效期内居住登记卡或暂住证）、全家户口簿由通州公安分局审核。　　4超龄儿童少年是否已在原籍入学由区教委审核。　　5户籍所在地街道办事处或乡镇政府出具的在当地没有监护条件的证明，由居住地所在街道办事处或乡镇政府审核。　　（二）街道办事处或乡镇政府反馈审核结果　　审核申请人居住地所在街道办事处或乡镇政府在规定时间内告知审核申请人审核结果，为符合条件的适龄儿童少年开具在京就读证明，并在学龄人口信息采集系统或初中入学服务系统上进行确认。　　（三）、审核标准　　在京务工就业证明审核标准　　审核申请人需提供在京务工就业证明，在京务工就业证明须符合下列条件之一：　　1审核申请人受雇于用人单位且在通州区自有住房的，应提供劳动合同或聘用合同原件及复印件，和在京的《北京市社会保险个人权益记录（参保人员缴费信息）》。审核申请人受雇于用人单位且在通州区租住住房的，应提供劳动合同或聘用合同原件及复印件，和在通州区的《北京市社会保险个人权益记录（参保人员缴费信息）》。社会保险缴满12个月。　　2审核申请人为个体工商户或个人独资企业且在通州区自有住房的，应提供在京经营的营业执照原件及复印件。审核申请人为个体工商户或个人独资企业且在通州区租住住房的，应提供在通州区经营的营业执照原件及复印件。　　3审核申请人为法定代表人且在通州区自有住房的，应提供在京经营的营业执照原件及复印件。审核申请人为法定代表人且在通州区租住住房的，应提供在通州区经营的营业执照原件及复印件。　　审核申请人为股东或合伙人且在通州区自有住房的，应提供在京经营的相关工商机关备案文件（投资人所在企业营业执照、企业章程或合伙协议）原件及复印件。审核申请人为股东或合伙人且在通州区租住住房的，应提供在通州区经营的相关工商机关备案文件（投资人所在企业营业执照、企业章程或合伙协议）原件及复印件。　　（四）在京实际住所居住证明审核标准　　审核申请人需提供在通州区实际住所居住证明，在通州区实际住所居住证明须符合下列条件之一：　　1审核申请人在通州区自有住房的，应提供房屋所有权证（不动产权证书）、购房票据原件及复印件，尚未取得房屋所有权证（不动产权证书）的，应提供商品房买卖网签合同、购房票据原件及复印件。　　2审核申请人在通州区租住住房的，应提供规范有效的房屋租赁合同、房主房屋所有权证（不动产权证书）或商品房买卖网签合同及购房票据、房主身份证原件及复印件。住所应适宜居住，能保障适龄儿童少年的安全，必要时提供安全责任书。　　在通州区租住单位公房的，应提供单位房管部门开具的住房证明。租住办公用房、地下室的证明无效。　　在通州区租住无房产证农民房的，应提供房屋地契证明、建房屋审批证明、村委会开具的房屋情况证明之一。按有关规定不得转租的公租房、军产房房产开具的转租租房证明无效。　　（五）全家户口簿审核标准　　1儿童少年年龄符合当年入学规定，户口簿上年龄与出生证明上年龄应保持一致。　　2如果儿童超龄，应提供户籍所在地街道办事处或乡镇政府或县级政府教育行政部门出具的未在当地就读的证明，并说明未按时入学原因。同时填写提交《2017年非北京市户籍超龄儿童入学情况表 》（此表由区教委统一印制），同时提供相关证明材料如医院病历或幼儿园证明等。　　（六）北京市居住证（或有效期内居住登记卡或暂住证）审核标准　　1审核申请人须持有北京市公安局制发的北京市居住证（或有效期内居住登记卡或暂住证），且在有效期内。　　2北京市居住证（或有效期内居住登记卡或暂住证）地址与在京实际住所居住证明地址一致。　　3北京市居住证（或有效期内居住登记卡或暂住证）信息应为机打，涂改无效。　　（七）户籍所在地街道办事处或乡镇政府出具的在当地没有监护条件的证明审核标准。审核申请人及其配偶均持有北京市居住证（或有效期内居住登记卡或暂住证）的可视为有此证明。　　备注：　　1家长如何获取今年的入学政策，是否有对外的咨询电话？　　适龄儿童家长可登录通州区教育考试中心网站www.tzkszx.cn，查询有关入学的政策、通知及家长问答，我区的政策规定会首先在该网站上发布。入学工作期间，直属小学的家长可以拨打咨询电话81533292、81533294，乡镇小学的家长可以咨询各乡镇（街道）教委办，电话详见网站公告栏。　　2本市户籍（含按本市户籍对待）小学毕业生在我区初中入学的基本原则是什么？　　按区教委确定的“单校对口划片分配入学，且学生实际居住地在中学服务范围内”的办法升入初中。办理回户住手续的小学毕业生，考试中心和各乡镇教委办根据各中学生源情况统一分配入学。　　3本市户籍（含按本市户籍对待）小学毕业生，什么时候能够知道分配结果？　　毕业生离校前，就读小学为其打印“北京市初中入学登记卡片”。登录yjrx.bjedu.cn（义教入学门户网站）→通州区→初中入学服务平台，凭“北京市初中入学登记卡片”上的“确认码”和“教育ID号”查询初中入学分配结果，打印“初中入学报到需知”，持“初中入学报到需知”按要求到初中校报到。　　4本市户籍回户口所在地和家庭实际居住地如何办理相关手续？　　通州区区小学毕业生到本市外区初中入学。要求学生为外区户籍或监护人房产在外区（含按京籍对待）。　　家长在就读小学提出申请→学校初审→学校打印“回户口或家庭实际居住地所在区入学申请表”一式两份→学校提交审核。乡镇小学提交乡镇教委办审核，区直小学提交考试中心审核。以乡镇教委办和区直小学为单位统一到考试中心办理出区手续，需持“回户口或家庭实际居住地所在区入学申请表”、全家户口本及监护人房产证明复印件。乡镇教委办和区直小学将“回户口或家庭实际居住地所在区入学申请表”一份返还家长，并告知家长到接收区县办理后续手续。　　通州区区小学毕业生在本区内（乡镇间、乡镇与区直间）回户口或家庭实际居住地初中入学。要求学生为外乡镇户籍或监护人房产在外乡镇（含按京籍对待）。　　家长填写“小学毕业生回户籍家庭住所初中入学基本情况登记表”（提前到考试中心网站下载并填写）。家长在就读小学提出申请→学校初审→学校提交审核。乡镇小学提交乡镇教委办审核，区直小学提交考试中心审核。5月8日—12日家长持“小学毕业生回户籍家庭住所初中入学基本情况登记表”、全家户口本和监护人房产证明原件及复印件等材料到考试中心现场审核。5月8日—12日家长到接收乡镇办理手续。办理回户住手续的小学毕业生，考试中心和各乡镇教委办根据各中学生源情况统一分配入学。登录yjrx.bjedu.cn（义教入学门户网站）→通州区→初中入学服务平台，凭“北京市初中入学登记卡片”上的“确认码”和“教育ID号”查询初中入学分配结果，打印“初中入学报到需知”，持“初中入学报到需知”按要求到初中校报到。　　外区小学毕业生到通州区初中入学。要求学生为通州户籍或监护人房产在通州区（含按京籍对待）。　　家长在就读区县办理相关出区手续，填写“小学毕业生回户籍家庭住所初中入学基本情况登记表”（提前到考试中心网站下载并填写）。家长持“回户口或家庭实际居住地所在区入学申请表”、“小学毕业生回户籍家庭住所初中入学基本情况登记表”、全家户口本和监护人房产证明原件及复印件等材料到考试中心现场审核。家长到接收乡镇办理手续。办理回户住手续的小学毕业生，考试中心和各乡镇教委办根据各中学生源情况统一分配入学。登录yjrx.bjedu.cn（义教入学门户网站）→通州区→初中入学服务平台，凭“北京市初中入学登记卡片”上的“确认码”和“教育ID号”查询初中入学分配结果，打印“初中入学报到需知”，持“初中入学报到需知”按要求到初中校报到。　　本市户籍在外省小学毕业的学生来我区初中入学。要求学生为通州户籍或监护人房产在通州区（含按京籍对待）。　　家长填写“小学毕业生回户籍家庭住所初中入学基本情况登记表”和“小学毕业证明”（均提前到考试中心网站下载并填写）。家长持“2017年小学毕业生回户籍家庭住所初中入学基本情况登记表”、“小学毕业证明”、房产证明和全家户口本原件及复印件等材料到考试中心现场审核。家长到接收乡镇办理手续。办理回户住手续的小学毕业生，考试中心和各乡镇教委办根据各中学生源情况统一分配入学。登录yjrx.bjedu.cn（义教入学门户网站）→通州区→初中入学服务平台，凭“北京市初中入学登记卡片”上的“确认码”和“教育ID号”查询初中入学分配结果，打印“初中入学报到需知”，持“初中入学报到需知”按要求到初中校报到。　　5非本市户籍按本市户籍对待的条件是什么？　　区政府台湾事务办公室开具的“台胞子女入学身份证明”；　　全国博士后管理部门开具的“博士后研究人员子女介绍信”及其父或母的“进站函”；　　部队师（旅）级政治部开具的“随军家属证明”及现役军人“军官证”；　　区县侨务部门开具的“华侨子女来京接受义务教育证明信”；　　乡镇人民政府或街道办事处开具的“子女关系证明信”及其父（或母）本市常住户籍登记卡；　　市人力社保部门为其父（或母）签发的“北京市工作居住证”；　　中国化学工程第六建设公司北京分公司开具的“非本市户籍职工子女身份证明”，儿童少年户籍只限于湖北省襄樊市；　　区人力社保部门开具的“原北京下乡青年子女身份证明”。　　以上证明证件，我区将通过相关行政部门网络查询验证。　　6被特长生、寄宿制学校和民办学校录取后，觉得不满意，可以进行调整吗？　　不可以。因通州区使用全市统一的初中入学服务系统，特长生、寄宿学校和民办学校在录取结束后，入学结果不能进行更改。请选择特长生、寄宿制、民办学校入学方式的学生家长慎重选择，一经录取，结果不可更改。　　7去民办学校入学需要注意什么？　　家长可以选择多所民办学校进行“预录取”，最终家长凭“北京市初中入学登记卡片”上的“确认码”和“教育ID号”登录yjrx.bjedu.cn（义教入学门户网站）进行确认。提醒家长注意，在初中入学服务系统中确认学校后，录取结果将不能更改。　　通州区区具备跨区招收寄宿生资质的民办学校有北京潞河国际教育学园、树人学校、华仁学校，公办学校有(,)附属中学通州校区。(,)附属中学通州校区可以在区内招收寄宿生。提醒家长注意，家长登录系统确认学校后，录取结果将不能更改。