　　前不久，我在网上看到这样一条热点新闻：十岁幼童成绩优秀却觉得父母不配拥有他这么聪明的孩子。原因是父母没有经济能力供养他上更好的学校和出国旅游以及更高物质的消费。看后，让人不觉冷汗直流，到底是现在的孩子太早熟，还是我们的教育出了问题呢？这么小的孩子就有了如此强烈的攀比欲望。我相信也有很多家长有过这样的困扰，那么，我们该如何面对和引导孩子的攀比心理呢？　　第一，正视孩子的攀比心理。当孩子出现攀比心理时，家长不要大惊小怪，先耐心听听孩子到底在想什么，别武断扼杀。比如当我的孩子羡慕班上同学有玩具时，我列举他的几个好朋友也没有带玩具去学校。同时告诉他，并不是别人有什么，我们就必须买什么。　　第二，利用孩子的攀比心理，激励其向好的方面发展。孩子有攀比心理，说明孩子的内心有竞争意识。我们做父母的就要抓住孩子的这种上进心，改变孩子比吃穿、比消费的思想，引导孩子在学习、才能、毅力等方面进行攀比。　　第三，培养孩子的节约意识。家长可正确引导孩子，教会孩子怎么去攒钱，然后平时怎么去分配自己的零花钱，教会孩子金钱来之不易的道理。家长可以每个月给孩子固定的零花钱，如果需要买玩具，必须在自己能支付的金额内。     　　□文/刘玲 