　　（原标题：孩子去留学：先讨论青春成长再说小别离）　　独生子浩浩的出生有百般不易，家人让他在脑后留了个细长的小辫，意思是“好养活”，直到16岁那年才剃掉。因为他要去大洋彼岸读书了。　　浩浩原在一所有百年历史的市级示范校就读，成绩不错，还有“机器人”特长，与老师、同学相处融洽，所以很多人对积极筹办此事的浩爸表示不解，“孩子又不是在国内读不下去！”“如果本科毕业，哪怕高中毕业再去，大人也不用陪读了，经济负担会小些。”浩浩妈是纠结一阵后同意的，她已向单位请了长假。家中四位老人不表态，他们早已隐隐感觉会有这么一天的。　　告别宴上，有个叔叔对浩浩说“去了，就别回来了”，还随口朗诵了一段“面朝大海，春暖花开”，祝孩子前程大好。夹在一群40多岁、侃侃而谈的成人中，浩浩只顾吃，很少说话。　　回家路上，浩浩问妈妈：“我是不是走上了一条不归路？”　　有多少远渡是孩子的自主选择？　　如今，家长对子女教育的期待越来越高。信息获取渠道增多，使不少人对东西方教育、公立与私立教育，甚至对教育内核有了更多了解与思考，描摹理想的教育图景。当然，教改、升学、就业等政策与形势的变迁是整体背景。近些年，越来越多的中小学生飘洋过海，求学于国外，一改以往完成基础教育再出国深造的普遍情形。　　这是多元带来的抉择，折射着国人的观念与期望，而其中最需被好好了解与对待的是这些青少年留学生本身，倾听他们内心的声音。　　近几年，浩爸常跟妻子孩子念叨：“老李真能折腾，儿子上初中时就给送到了在日本的前妻那儿，现在已经是个高大帅气、彬彬有礼的小伙子了。”“公司出纳的哥哥在美国发展不错，两口子没孩子，出纳就把闺女送过去读高中了。”“别人家孩子都出国读书，浩浩是不是也该出去见见世面……”　　在搭上留学车的家庭中，“别人……我也……”派较为常见。成人的从众心理最好理解，但别人的选择一定就是自己的好选择吗？　　当然，浩爸也会主动跟留学生家长们取经，上网看看帖子，回家继续念叨“都说国外教育就是比国内强，没有应试烦恼，是以人为本、公平、资源充足的教育。儿子现在天天作业做到大半夜，出去就解脱了，还能更好地发挥‘机器人’特长。”　　左观右望，对某些发达国家的教育水平和现状心生仰慕，期望出国寻找不同，这些想法也在不少家长的头脑中盘桓。　　浩浩最初只是听大人随便聊天，后来发现真要出国时，既反感又担心，反感那些叔叔阿姨们总是鼓动爸爸，担心失去目前大体开心、如意的校园生活。有一阵，他的情绪起伏很大，学习散漫，成绩也下降不少，仿佛要降低爸爸对自己的期待。　　对孩子状况比较敏感的浩爸跟儿子谈了一次话，他说浩浩可以再想想，多方了解情况，但不论在哪里学习，始终认真、努力才是对自己的负责。浩浩这才踏实下来。本来就比较乖顺的浩浩思想斗争了好一阵子，终于确定了留学时间。　　比浩浩情况困难的是一些国内求学遭遇坎坷的学生。成绩、境遇、升学过程不如意，成为校园处境不利的学生，或者家长认为已无出路，只好远走他乡。此为改变环境派。家长早早发现，凭现在的学业成绩，孩子在国内上不了211、985，甚至是一般大学。家长接受不了这样的结果，干脆把孩子送到远方，开辟新的升学之路。　　同事小段说，“我父母通过读书从农村走进了城市；我们夫妻以研究生学历走进了首都；我的孩子正走向发达国家……一代就是要比一代强。”这份传承心是如此执着，既要证明自己，还要以子女证明家庭的生长力。自我卷入过深，有时会导致人不能客观地看待自己。所以，在策划推进孩子留学的过程中，小段始终惶惶不安，孩子也深受波及，时而亢奋，时而沮丧。考了若干次托福，成绩始终不理想。　　是“父母想让我去”还是“我想去”，是“别人家的孩子都去”还是“我适合去”，出发点的不同，可能会影响过程和效果。如果自尊、自立是青少年教育的总目标，那么成人该重视青少年在留学决定中的自主性发挥。　　留学期恰遇青春期，挑战有多强？　　青春初放，尚未成人，留学过程会是一部高潮迭起的进行曲，还是一个迷失自我的玄幻故事？　　为了让孩子从小拥有较好的自然、生活环境及教育条件，小学将毕业时，佳佳父母带着孩子移民了。靠着在国内从事金融业积累下的资产，一家人的新生活开始得比较顺利，佳佳的学业适应也没出现大的困难，了解校规班情、课程对接、语言学习、与老师同学相处等都不成问题。看孩子过得开心，夫妻俩本来悬着的心放下了许多。但上了中学后，夫妻俩注意到一些现象，佳佳为数不多的几个朋友都是中国孩子，佳佳开始回避跟父母谈论学校、老师和各种活动了，佳佳很久没看过中文书，不再临摹她曾引以为傲的毛笔字帖了，生活也越来越宅……　　身心飞速发展的青少年留学生，认知世界亟待拓展，人生观、世界观、价值观逐步形成，交友观、消费观等等会随之树立。他得搞定学习、交友这点事，还得大量吸收历史文化，感知生活与生命，发现自己的社会角色、性别角色，提升效能感，在这个过程中寻找“我要做什么样的人”“我怎样成为理想的自己”等问题的答案。　　一系列繁难的建构任务，如果是在自己熟悉的圈子里，尚需加油，改换到一个语言文化、风土人情、历史、宗教、政治等全然不同的世界里完成，难度成倍加大。是扬是弃，是走出去还是躲起来，是包容还是隔离，青少年内心矛盾重重。能不能自己找到答案，事关他们能不能确认“我是谁”，并走好接下来的路。　　晨晨的父母是中学老师，一直是个守规矩的好学生，高中当交换生那一年，在国内从未经历“散养”的他，骤然间感受到了失控，耳边没了家长细致入微的教导，身边也没了遮风避雨的呵护，虽然学习不是问题，但是内心总是惶惶然，止不住地想家。既为“懦弱”而自责，又为求学的种种不易而自怜……　　晨晨这样的孩子正处于情绪多变、内心敏感的年纪，在人生地疏的境况下，青春的心会兴奋、憧憬，也会害怕、担心，还会因文化认同、身份觉知而生困惑，又孤单又委屈，自我安顿并不那么容易。　　仿佛只有努力破茧才能展翅的蝴蝶，青春期正是要找点什么事标志“我不同”，向别人宣告“我长大了”。此时，老师、父母、名人、社群等常是指向的对象，学业、爱好、集体活动、交际等是多选的空间。但留学异乡的青少年，背景置换，人际陌生，“我要反叛朝向谁”？也是个难题。　　男生小杜中考失常，没有进入理想的示范高中，而他的好友却如愿以偿，小杜沮丧至极。开学后，小杜对新学校百般看不上，无法投入高中学习，成绩直线下降。这让一直位于优生行列，被看作家族骄傲的小杜很难接受，终日寝食不安，甚至怀疑同学不愿意搭理他。家长急切地把孩子送来做心理咨询，又耐不住咨询起效较慢，为孩子联系了英国的高中。没想到，一学期未完，英国学校联系家长，说小杜在课堂和宿舍表现怪异，经心理评估，需休学治病。　　因为缺乏学习自主性，动机不足、习惯不良、学能较弱，或者人际沟通、生活管理实践经验积累不够，而在国内学校磕磕绊绊的孩子，出国绝不可能使其困境消失。在国内没有解决的问题，到国外仍是问题。“小杜”们的青春成长的任务显然更加繁重。　　心理行为建设如何做？　　当小留学生们走上求学之路，可能携带了诸多需要解决的隐性困惑。或许是“我不如人”的自我认定，或许尚未整合的挫折体验。当他们迈进举目无亲的寄宿学校，如何避免焦虑爆发？家长和孩子们应在心理层面先加强建设。　　家长澄清观念，正向引导。虽然孩子留学，是基于家长不同的初衷，但青少年如能感受到成人尊重、开放、接纳的态度，习得多元视角、独立思考的方式，随时交流可能出现的问题和困扰，一起面对，那再好不过了。及时沟通，彼此倾听，平等商议，将情感联结、精神支持变成必须品，而不是奢侈品，才能达成同频共振。　　留学男生小剑说：“出了国，才发现我妈是爱我的，16年来，我就没有这样的感觉。”因为想念儿子的妈妈，一改以往的唠叨，在视频时会多听孩子说话。　　拥有一颗独立心，一个思辨脑，一副能干的手脚。佳佳开始时适应较快，要归功于她的祖父母，他们从佳佳入幼儿园就注意习惯养成、生活自理能力的提高。比较重视佳佳的阅读和实操，自己的事情自己干。　　青少年如能早早抓住家庭生活、学校生活、社会参与活动中的机会，训练自己的学习自主性及规划习惯，生活自主性及自理技能，社会融入自主性及合群意识，人际互动自主性及交往技能培养等，留学，才有处变不惊的从容。　　有个高中女生，因英语口语有待提高，在新学校不敢与同学搭讪、聊天，除了上课就宅在宿舍不出门，慢慢发展到躲老师，多日不主动联系国内的父母。学校有个支持计划，她被关注到了，一段时间的小组活动后，她的心扉打开许多。她决定持续参与下去，并承担了一些助理工作。现在已上大学二年级的她看起来自如多了。　　爱自己，从关照内心做起。急于改变现状，未能及时照顾到内心的焦虑，可能会惹新麻烦。了解留学前后普遍性的焦虑现象，为自己制订合理目标，小步骤尝试与执行，点滴积累进步经验，放大自己的小小进步以提升效能感，都是值得尝试的。当然，适当时候可运用专业的宣泄方法释放苦恼情绪，如：书写、冥想放松、自我对话、找人诉说、时间管理、压力管理等。　　保持人际联结、家国联结也是一种方式。“去了，就别回来了”，这句话出自中年人的心境，令浩浩不知所措。但留学不是逃离，此行也不是永别，联结是滋养，更能让青少年走上宽广的路。　　青春期离家的学生们，电影《黑客帝国》中孟菲斯对尼奥说：“你已经作出选择，你现在要做的，是理解你的选择。”抱着好奇心和探索精神，去发现值得欣赏的地方吧！不畏现在，不忧未来，做好当下事。　　（朱虹：任教于北京市东城区教育研修学院）　　责任编辑：潘程