　　编者按：早则下午两三点，晚则下午四五点，这样的中小学放学时间让很多城市双职工家庭的学生家长苦不堪言。父母没下班，谁去接孩子？接了又安顿在哪儿成了不少家庭要面对的难题。为了应对这一状况，今年2月，教育部印发《关于做好中小学生课后服务工作的指导意见》，对各地开展中小学生课后服务工作提出要求：要充分发挥中小学校课后服务主渠道作用，广大中小学校要结合实际积极作为，充分利用学校在管理、人员、场地、资源等方面的优势，主动承担起学生课后服务责任。　　近日，中国之声在全国多地调查发现，一段时间以来，一些地方对文件的落实不太积极，甚至有个别教师做起了学生家长的工作，希望家长不要给孩子报名参加学校组织的课后服务班，教育部门的文件遭遇变相抵制。家长没时间接孩子，学校老师提供课后服务的热情不高，催生了相当数量的社会托管机构，其中不乏一些存在安全隐患的场所，家长不放心可又无可奈何。今天起，中国之声推出系列报道《孩子放学该托付给谁？》，今天播出第一篇：《指导意见遭变相抵制，好政策难以落地》。　　央广网北京12月11日消息（记者肖源 王伟）据中国之声《新闻纵横》报道，自从提出为中小学生减负的口号之后，在我国的很多城市，小学生的放学时间一般都在下午3点半左右，而家长一般则要到下午5点半才能下班，学生看护上的“空档期”，成了许多家长不得不面对的难题。　　南宁市民：我们都是上班族，白天没有时间，那又没有老人帮带，就没有办法解决这个事情。　　郑州市民：我们就商量了一下，给孩子报了一个兴趣班，最主要的还是这一个小时她能有个好的去处。　　今年9月21日，青岛市教育局下发《关于做好全市中小学生课后服务工作的通知》，让很多无法按时接孩子放学的家长看到了希望。通知要求，在全市义务教育阶段学校开展课后服务工作，解决学习日下午放学后小学低年级学生、进城务工人员随迁子女、农村留守儿童等放学接送困难、在家无人照顾、安全存在隐患等社会难题。　　家长没时间接孩子放学 老师要求学生自己去上补习班　　按照青岛市的相关规定，课后服务工作坚持学生家长自愿的原则，实行家长自愿申请、班级审核、学校统一实施的工作制度。前期也有不少学校给家长下发了调查申请书，统计有意愿参加学校课后服务的学生。青岛市民邢女士的孩子今年刚进入一所小学就读，作为双职工，她对校内托管充满了期待，在学校下发调查申请书后，第一时间提交了申请。但第二天，她和班里其他十几个提交申请的家长被老师通知开会。　　邢女士提供的一份录音中，老师对这些家长提出的申请委婉地表达了不满，“托管的时间是从3点50到4点50，一个小时。如果说家委会找不到合适的第三方，就需要我们班的这几个家长轮流到学校来看这些孩子，不管是谁看，其他家长都是4点50来接孩子。反正这个事情，全校从2年级到6年级没有一个在学校课后服务的。你们这些家长如果说想改一改，可以拿着单子改一下。”　　仅仅提供一个小时的托管时间、所有事情都要由学生家长负责，在一系列严苛的条件下，这所学校最终劝退了所有提交申请的家长，并要求家长以书面的形式，向学校表明是自愿不参加课后服务的。　　在南京，这种“学校课后服务”被称为“弹性离校”制度。南京一位市民称，学校下发弹性离校回执单后，班主任却找学生逐一谈话，要求孩子不要参加弹性离校，自己去上补习班，“老师单独喊小朋友去谈话，然后回来小朋友就跟我讲，死活就不想上，老师说你看别的班都没有上的。因为我们有家长微信群，大家约好一起上弹性离校，因为这么早放学，没有哪个上班的会这么早下班去接小朋友，后来没有一个上的。”　　其他学校的多位家长也表示，老师有此类暗示。南京市民王先生的孩子是班上唯一一名参加弹性离校的学生，“孩子说，老师讲了只有家庭很困难的，其他反正不太好的这种家庭才会把孩子留在学校里面不管，似乎老师给留在学校里参加弹性离校的孩子贴上了某种标签，让孩子纷纷都不愿意参加。”　　2016年3月发布的《南京市教育发展数字报告》显示，截至报告发布前，南京已有普通小学350所，在校学生35.8万多人，而参加弹性离校学生占比不足七分之一。西安市一所小学，全校1300名学生，仅有50名左右的学生参加弹性离校，占比不足百分之四。教育部出台的文件，得到不少双职工家长的拥护和支持，但“下午三点半问题”依然存在。不管是叫“弹性离校”，还是叫“课后服务”，实际参与人数远低于预期，一些学校教师还变相抵制提供这样的课后服务。那么，出现这些问题的原因究竟在哪儿？　　教师工作量更大 学校担责更多　　在一些学校负责人看来，学生家长众口难调，是学校组织“课后服务”积极性不高的一个重要因素，“有家长提出，家有二胎都来上学了。老大放学迟、老二放学早，能不能老二放学后先参加弹性离校，等老大放学后再一起接走；还有家长提出，孩子某天可能外出要参加活动可不可以；还有家长提出，因为家里临时出差或者要去照顾老人，一周或者一个月里某几天参加弹性离校。”　　西安一所小学的负责人则认为，课后服务参与率低，也不能完全归因于学校。教育局要求在“弹性放学”时间内，不能给学生进行任何教学上的要求，不能组织学生补课、上课，只允许完成家庭作业或者阅读、做游戏。所以一些家长觉得孩子在这个时间里得不到更多知识方面的补充。有很多家长就把孩子带走，或者中途退出，让孩子上校外的补习班。”　　从2013年开始，青岛市就有多所小学试点“校内托管”，但能坚持下来的并不太多。大多数学校对开展课后服务并不感兴趣，甚至有抵触情绪，青岛市南区一所学校的教导处负责人坦言，害怕承担“责任”，是很重要的原因，“有时候孩子出现体伤事故，不管体伤事故发生时老师是不是在现场，是不是在组织教学，只要发生事故，学校就是有责任的，可能因此造成学校能避就避的现象，这也是很正常的。”　　在河南一所小学执教的教师也认为，小学生上学时间已经很早了，如果再推迟放学，教师的工作量势必会更大，所担负的责任也更多，“这段时间本不属于老师管辖范围之内，但是如果他出事了，学校就得来负责，这个是最主要的。”　　除了安全问题之外，人力、物力成本如何计算，同样不可忽视。在西安，政府财政按照每个参加“弹性离校”学生每年300元的标准补贴相关教师，而在南京，这一标准是不低于400元。按照每年上课200天来计算，为学生提供相应服务的老师，每天从每个参加“弹性离校”的学生身上，可得到的补助是一块五到两块钱。某地教体局的一位工作人员说，延长放学时间，对学校教师来说，义务无限大，而权利却无限小。“尤其是牵扯到收费，现在义务教育阶段不允许学校收任何一分钱，不管想交5块交10块，学校都没权利来收，也不敢乱收。”　　南京一所学校的负责人表示，如果由学校和教师承担起这项工作，的确会影响正常的教学。“学校也面临很大的压力，这些老师就没有办法参与全校教师会，还有教研组、年级组开展的业务学习，一般我们是安排在下班时间。”　　而即便是一些课后服务工作开展得比较好的学校，目前也存在各种各样的问题，比如场地、设施、师资困难等等。安徽滁州某小学负责人表示，“第一是我们学校地方比较小，有这个想法，但是学生多、地方小，面临安全问题。第二是放学以后时间不是很长，怎么安排课程。其实孩子放学后，在学校里有老师看着毕竟好一点。”　　家长有家长的想法，学校有学校的苦衷，教师有教师的难处，这诸多因素混合在一起，导致教育部门的指导性文件，难以切实落地。而这也导致一些经营不规范的社会性课后服务机构，在不少城市里滋生蔓延。