　　中新网西安12月8日消息，近日，一段“西安一小学生被托管班老师在地上拖行数米”的视频在网上流传，引发热议。西安市长安区韦曲街道办工作人员8日表示，目前相关部门已对托管班进行停业整顿。　　日前一则《因不听话，长安区一小学生被托管班老师在地上拖行数米》的网帖在网上流传，引发关注。文中称，6日中午西安市长安区某小学旁边一托管所，小孩想在院子里玩，老师往回叫不听，孩子遭到托管班老师拖行。视频显示，一名身着褐色衣服的人拉着一小孩的手在地上拖行数米，期间有向上拽小孩的动作，事发时还有其他小孩围观。　　西安市长安区教育局工作人员8日称，该托管班是由社会人士办的，托管班管理人员不是教师，这是托管班在管理过程中出现的问题，具体原因相关部门正在调查。　　西安市长安区韦曲街道办工作人员接受中新网记者采访时表示，6日中午12时，托管班工作人员在长安区某小学接学生放学的过程中，该学生的奶奶提出中午要将孩子带回家吃饭。托管班工作人员说可以接回去吃饭，但作业要在家里完成。学生奶奶得知孩子还有作业，便表示不接回去吃饭了。孩子听到后，情绪波动比较大。从小学门口进小区过程中孩子便一直在闹，老师哄也不听，老师便想办法把孩子弄到教室去，期间发生视频上的一幕。　　街道办工作人员表示，长安区韦曲街道办接到相关情况后，第一时间召集了区教育局、区食药监局以及当事人等了解情况，之后便通知学生家长，家长对这一情况也表示谅解，工作人员对该托管班的资质、单位资料进行调查，该托管班有备案也有资质。　　目前，相关部门已经对托管班进行停业整顿，后续工作将会按照规定的程序进行。　　来源：中新网