　　日前，教育部在山西孝义召开全国《义务教育学校管理标准》实施部署会，深入学习贯彻党的十九大精神，总结交流各地贯彻落实《义务教育学校管理标准（试行）》工作的经验成效，全面部署实施新修订的《义务教育学校管理标准》。教育部党组成员、副部长朱之文出席会议并讲话。　　朱之文指出，义务教育是现代国民教育体系中最为重要的组成部分，是重中之重。管好办好每一所义务教育学校，对于保障适龄儿童接受公平而有质量的义务教育、全面提高国民素质、实现中华民族伟大复兴中国梦具有特殊而重大的意义。颁布实施《义务教育学校管理标准》，是全面提高义务教育质量的必然要求，是促进义务教育均衡发展的关键之举，也是规范义务教育办学行为的有效抓手，对于深入贯彻落实党的十九大精神，全面提升义务教育发展水平意义重大。　　朱之文强调，《义务教育学校管理标准》首次全面系统地梳理了我国义务教育学校管理的基本理念、基本内涵、基本框架、基本要求，是提升我国义务教育管理标准化、规范化、制度化水平的重要举措，在我国义务教育发展史上具有开创意义。贯彻落实《义务教育学校管理标准》，一要推进教育公平，维护学生平等入学权利，建立控辍保学工作机制，满足需要特殊关注学生的需求，实现学有所教、弱有所扶。二要发展素质教育，提升学生道德品质，帮助学生学会学习，增进学生身心健康，提高学生综合素养，培养学生生活本领，培养德智体美全面发展的社会主义建设者和接班人。三要引领教师专业进步，加强教师管理和职业道德建设，提高教师教育教学能力，建立教师专业发展支持体系，培养高素质教师队伍。四要提升教育教学水平，建设适合学生发展的课程体系，实施以学生发展为本的教学，建立促进学生发展的评价体系，提供便利实用的教学资源，努力让每个孩子都能享受有质量的教育。五要促进学生安全健康，建立切实可行的安全与健康管理制度，建设安全卫生的学校基础设施，开展以生活技能为基础的安全健康教育，营造健康向上的学校文化，营造和谐美丽校园环境。六要突出依法办学，提升依法科学管理能力，建立健全民主管理制度，构建和谐的家庭、学校、社区合作关系，建设现代学校制度。　　朱之文要求，各地各校要将落实《管理标准》摆在推进义务教育学校治理体系和治理能力现代化的重要位置，迅速做出部署，制定实施方案，通过开展培训、加强解读，使广大校长和教师掌握精神实质。要部署所有义务教育学校聚焦管理标准目标任务，认真制定落实方案，一校一案，对标研判，依标整改，确保逐校覆盖。要按照《管理标准》和新研制的《评价标准》做好督导评价，强化落实责任，确保《管理标准》真正落地。　　山西省孝义市教育局、山东省教育厅、北京市海淀区教科院、江苏省淮安市教育局、湖北省宜都市教育局、四川省蒲江县教育局、江苏省泰州中学附属初级中学、贵州省贵阳市甲秀小学等8个单位作了经验交流。教育部相关司局负责人，各省（区、市）教育行政部门负责人，各实验区教育行政部门主要负责人，部分中小学校长参加了会议。　　（原题为“全面实施《义务教育学校管理标准》 书写义务教育改革发展奋进之笔”）　　责任编辑：潘程