　　教育不是旦夕可成的事业，“富养”孩子尤其需要金钱、耐心和时间。但如果这些足以满足培养出一位优秀少年，家长还有什么可焦虑？　　“实话说，班上除了第一名学生的家长不焦虑，其余家长就算再有钱、学历再高，心里也没底。”接女儿放学的林妈妈说道。所以，今年寒假她决心让女儿出国游学多见见世面，这样孩子跟同学们聊天时也不至于显得“太土”。　　私下里，又偷偷跟林的女儿聊了几句：　　问：“如果上学和在家二选一，你选哪个？”　　答：“在家。”　　问：“如果出国游学和在家二选一呢？”　　答：“还是在家。”　　问：“为什么呢？”　　答：“我觉得在家睡一大觉，然后吃好多好多零食最开心了，其他的都太累。”　　问：“你想在家里，怎么不跟妈妈说？”　　答：“说了也没用，我妈只对成绩感兴趣。”　　　　一份《中国少年儿童快乐成长指数》显示，97%的妈妈眼中，孩子是快乐的。其余3%认为，孩子不快乐主要是因为课业负担重、学习压力大。即使已经有妈妈意识到了课业负担会使孩子变得不快乐，但孩子的课余时间依然被大量的补习占据。孩子们渴望快乐，却没有时间享受快乐。　　学习一多，亲子共处的时间就少了。在平均每天2.7小时的共处时光里，妈妈和孩子大多会做什么呢？调查结果竟然是“写作业”。因此，当孩子遇到烦恼时，他们首先想到的倾诉对象是朋友。当然，他们不愿意跟妈妈聊天，还因为妈妈总谈学习、爱唠叨、老批评我、总提很多要求。　　有时候，孩子们甚至会与父母发生冲突。据调查，父母与孩子发生冲突较多的三个方面分别是：学习及成绩、上网内容及时间长短、吃饭穿衣看电视等日常生活习惯。　　而在对妈妈群体的调研中发现，上网和学习是妈妈与孩子最容易发生冲突的两大因素。其中，上网引发冲突的比例高达83%，成为让妈妈群体头疼的首要大事。　　对此，中国青少年研究中心研究员孙宏艳表示，“父母越是反对孩子上网、家庭里越是封锁上网条件、父母越是不上网，孩子网瘾的比例越高。”因此她建议，如果父母能与孩子一起上网，非但不会使孩子上网成瘾，反而可以有效地引导孩子理智地对待网上不良信息、有节制地玩网络游戏、理智进行网上购物等。　　　　究竟少年儿童的快乐在哪里？调查发现，“考了好成绩”、“和朋友玩”、“被老师或父母表扬”、“上网”成为影响少年儿童快乐的前四大因素。　　最终，通过这份《中国少年儿童快乐成长指数》我们看到，孩子的不快乐大多源于家长，家长在毫无察觉的情况下按自己的想法“创造”孩子，只能使事情变得更糟。　　事实上，每一位家长都在努力成长为孩子眼中“最棒的父母”，于是新浪教育发起了这份《中国K12教育行业大调查》，希望收集万千孩子、家长、教育者真实的心声，一起为孩子创造更好的教育。《中国K12教育行业大调查》期待你的心声！（答完有红包哦~） 　　　　责任编辑：潘程