　　（原标题：一封举报邮件牵出一段校园三角恋 接下来发生的事，出乎很多“老派人”的意料）　　本报记者 沈蒙和　　昨天，钱报记者收到一位初中老师报料，说是学校里上演了一出现实版“小美好”：有个初一小姑娘预备在放学路上堵一位初三男生，想向男生表白。结果男生没有等到，却引来其他小伙伴的围观，造成交通拥堵，连老师也惊动了。　　年级组长亲自出马调查，“小美好”最后被确认是“小乌龙”，男主角完全是“躺枪”。原来，几个初一女生玩真心话大冒险，输的人要向初三同学表白。那位预备堵男生的小姑娘，正是游戏的输家。　　“真是好气又好笑。现在小朋友怎么胆子那么大？”报料老师感叹道，学校的处理方式，没有大张旗鼓批评责罚，只是单独教育几个女孩，游戏不能玩过火。　　“因为现在和以前不一样，男女生如果走得比较近，只要没出格的举动，老师和家长一般不会随意扣上‘早恋’的帽子，也不会过多干涉。”老师说，“要不是这起‘乌龙’轰动全校，我们也不会刻意调查。”　　巧合的是，几个小时后，某中学初一班主任李兰（化名）也跟钱报记者讲述了一段她班里的“小美好”，这个可不是乌龙，而且比剧情还曲折三分（本版人物均为化名）。　　钱报记者采访后发现，现在孩子们面对“喜欢”更坦然，不再遮遮掩掩，尤其是女孩子们。而学校的处理，也不再是上纲上线，往往是低调谈心为主。　　最近，有部网剧特别火，叫作《致我们单纯的小美好》。故事主要讲述女主角从中学时代开始倒追男主角，一路上啼笑皆非的日常，记录了少男少女之间的青涩感情，所以引发不少观众的共鸣，并在校园风靡一时。可类似“小美好”，真在现实中发生，也会被大家认为很美好吗？面对“早恋”，现在的家长、老师们是怎么看的？今天我们说的就是这个话题。　　一封举报邮件　　牵出一段“三角恋”　　李兰班上的女生青青，和隔壁班的男生小磊，一直挺要好。两人常在QQ上聊天，相约一起上下学，偶尔也会跑去隔壁教室找对方。尤其是小磊，平日里总是对青青嘘寒问暖，各种关心。因此，在同学眼里，两人像极了一对小情侣，闲言闲语渐渐多了起来。没过多久，这已经成了两个班公开的秘密，唯独两位班主任被蒙在鼓里，直到收到一封举报邮件。　　“那封邮件是发给小磊的班主任的，落款是其他班同学，里面有好几张青青和小磊的QQ空间截图，全是他俩晒出的‘秀恩爱’的照片。”李老师说。　　刚收到邮件时，小磊的班主任没有贸然行动，也没有马上将此事告诉李老师，而是先在自己班里调查了一下消息的准确性。因为青青和小磊的QQ空间都是公开的，同学都能瞧见，所以这位班主任立刻找到了多位目击证人，并有了另一个惊人发现——举报人根本不是其他班的同学，而是自己班的一位女生芳芳。　　为啥芳芳要假借其他班同学的名义举报青青和小磊呢？　　这位班主任在班级里又打听了下，没想到牵扯出一段感情纠葛：芳芳的闺蜜小雪，一直对小磊有好感，但小磊表现得很平淡，让小雪有些失落。很快，芳芳就从其他同学那里听说了小磊和青青的故事，顿时气不打一处来，认为是青青抢走了小磊，想为小雪打抱不平。于是，就有了那封举报邮件。　　没有批评只有谈心　　“秀恩爱”照片要删除　　在了解了整个事情后，小磊班主任和李老师私下合计了，事情的起因在青青和小磊身上，当务之急是听听两位当事人的说法。　　李老师悄悄约谈了自己班的青青，开门见山：“这事是真的吗？”　　本以为青青要么保持沉默，要么隐瞒实情，不料，小姑娘大大方方承认了，语气诚挚：“嗯，我挺喜欢他的。”　　“那你为啥喜欢他？”李老师问。　　青青语气很真诚：“因为他对我特别好，会主动关心我。比如，今天是不是哪里不舒服，为什么心情不好等等，让我感觉特别温暖，所以自然而然在一起了。”　　李老师问：“温暖？那你对他到底是喜欢还是感激？你是不是觉得他对你的好类似于家人的关心？”　　青青愣了愣：“好像是的，觉得他有点像爸爸。”　　和普通孩子不太一样，青青是留守儿童，因为父母在外地工作，常年不在她身边，所以她只能住在亲戚家里。不要说日常嘘寒问暖了，对青青来说，就连和爸爸吃一顿饭都是个奢侈的愿望。　　李老师有点明白过来了：“是不是因为爸爸不在身边，所以你把这种感情寄托在了小磊身上？”　　青青想了一会儿，点了点头。　　李老师没过多地责备青青，而是提了一个要求——将QQ空间上晒出来“秀恩爱”的照片删掉。　　“因为网上是公共场所，初一学生晒类似照片显然不合适。不过，老师能理解你，我像你这么大的时候也暗恋过一位很优秀的初三男生，可长大才晓得，这种感情顶多称得上是崇拜。当时的喜欢现在看来不是爱，你到我这个年纪就懂了。”李老师说。　　听了老师推心置腹的话，青青当天回去就把相关照片都删掉了。　　没下限制令　　家长反应很淡定　　考虑到青青父母在外地工作，估计对此事不知情，而且事情的起因多半也出在缺少家人关爱的问题上，李老师给青青爸爸打了个电话。　　原本以为家长听说这事非急红眼不可，谁料，在电话那头，青青爸爸很平静：“哦，知道了，以后我会多跟青青沟通的。”　　这位父亲为何那么淡定？是认可了这段“小美好”吗？“不是认可，是理解。”青青爸爸告诉李老师：“我当年像他们那么大的时候，也有倾慕的女同学，很正常，只要没出格举动就行。”　　父亲的理解，让李老师突然觉得，现在的家长跟以前太不一样了。听学校里一些资深班主任说，早一二十年前，但凡听到点风吹草动，发现某位男生和女生走得比较近，不止老师如临大敌，爸妈绝对更紧张。　　至于对策，老师会对双方进行批评教育，爸妈则会直接下达限制令，各种严防死守：不允许互相打电话；放学后马上回家，不能在外逗留；甚至亲自接送孩子上下学，以免两人在校外见面……　　大概是因为自己当年经历过，现在部分家长面对类似事件，从容淡定得多。　　“青青爸爸了解情况后，似乎并未对青青做太多限制。”李老师告诉钱报记者。　　前几天下课，她就撞见青青和小磊在楼道里聊天。某天放学，青青很晚都没回家，留在教室等小磊，家里人不知道，还是李老师发现的。　　那一次，李老师有点忍不住了，坚持让青青自己先回家：“太晚了，不能再等了。两个人再要好也得有个度，超过正常交往的范畴，是不允许的。”　　责任编辑：潘程