　　（原标题：河北曲阳回应乡村小学未供暖：最晚明天全供上）　　“已经进入供暖期20余天，由于供暖改造工程尚未完工，河北曲阳县多所乡村小学并未供暖，小学生被安排在教室外上课。”此消息经中国青年报等媒体报道后在河北当地迅速引发舆论关注。　　12月5日上午，曲阳县委书记王芃在接受澎湃新闻记者采访时表示，经排查，曲阳县目前共有11所乡村小学没有供暖，今日上午已开会调度多部门，最晚将在明天全部完成“煤改电”施工，保障乡村小学供暖。　　前述中国青年报报道提到，河北曲阳县最近的最低气温一直在零摄氏度以下，记者接到一位当地小学生家长的短信反映称，当地采暖季已开始近20天，一些乡村小学至今还没有供暖。因为教室里没有供暖，处在阴面的教室，还不如院子里暖和。　　一名小学校长则告诉记者院子里有阳光，而且孩子们活动着也可以取暖，所以虽然临近大雪节气，但学校还是尽量安排室外课程。　　曲阳县教育局相关负责人对中国青年报记者表示，因为今年曲阳县所有学校的供暖进行“煤改电”改造，但是工程没有按时完工，所以就出现了部分小学未能供暖的状况。　　曲阳县委书记王芃向澎湃新闻表示，此前县里相关部门向其汇报，所有乡村小学“煤改电”项目已经完成，不会耽误供暖期供暖，但后来才知道有11所小学没有完成该改造工程。　　王芃表示，在当地乡村小学“煤改电”项目落实之前，县教育局要求相关学校临时用火炉取暖，但有个别学校没有落实。　　5日中午，曲阳县委宣传部相关部门负责人在接受澎湃新闻记者电话采访时表示，目前曲阳县尚有5所小学没有实现供暖，县委书记王芃所指出的“11所小学没有供暖”的意思是没有通电，暂时无法实现“煤改电”，其中有6所小学现在采用火炉取暖。　　上述部门负责人表示，5日上午的会议决定，未供暖的小学今日必须实现取暖，县供电公司下午6点前将尽力对所有小学实现通电，如果今日确实不能完工的，必须采取临时取暖措施，保障供暖，不能让孩子们受冻。另外，该县将以此为教训和契机，对城区学校进行大排查，要求各部门通力协作，做好保障。　　责任编辑：潘程