　　（原标题：北京2018年中考报名11月6日开始 预计7.4万人报名）　　新京报快讯（记者沙璐）据北京考试报消息，北京市2018年中考报名将于2017年11月6日开始，预计全市将有7.4万人报名。由于2018年中考首次增加了英语听说机考，考生在报名同时要选择是否参加以及参加几次机考，并签字确认。　　据悉，只有参加中考报名且选择参加机考的考生方能参加英语机考。第一次机考取得满分成绩的考生将不能再参加第二次机考。　　报名时间为2017年11月6日8时30分至11月12日17时。各区可在此时段内自行安排报名时间，报名时间原则上不少于3天，逾期不能补报。　　报名条件为，具有本市正式户籍的应届初三年级学生和具有本市正式户籍的年龄在18周岁以下（2000年9月1日及以后出生）的往届生均可登录北京教育考试院网站报名。　　拟在京报考中等职业学校的随迁子女考生要参加中考报名，资格审核合格的考生可参加中等职业学校录取。此外，9类无本市正式户籍的应届初三生也可报名并报考相应学校。　　报名者要登录北京教育考试院网站（www.bjeea.cn），进入“2018年北京市高级中等学校招生网上报名”页面，核对个人信息并录入相关资料，经过确认后即可完成报名。责任编辑：潘程