　　（原标题：为孩子选书难在哪）　　在浩瀚的书海中如何为孩子选书？2026名被访问的家长中有56%感到困难，这是近期中国青年报社会调查中心联合问卷网最新调查统计出的数据。全世界每年出版大约220亿册图书，中国也是出版大国。据相关数据显示，2016年1—11月出版少儿图书170万种，比2015年增长了2万种。面对如此庞大的市场，如果没有挑选方法，任何一位读者其实都是彷徨的。　　为孩子选书，首先考验父母是否了解自己的孩子，自己是否是一名合格的阅读者。家长在为孩子选书的过程中，实际上也在检验自己的教育涵养和对孩子的关注度。笔者在很多幼儿园、小学为家长们做过专场的阅读分享，老师和校长们面对教育和阅读理念欠缺的家长们很着急，希望能把他们带入家庭教育的环节。但是一些年轻的家长认为，教育就是老师和学校的事情，他们回家玩手机、打游戏，很少和孩子进行亲子阅读，更别说耐着性子和孩子们游戏了。父母的榜样胜过无数教育手册。如果想让孩子养成良好的阅读习惯，自己首先要阅读，关注孩子。如果家长连孩子的爱好、性格、语言学习的程度都不能准确把握，又怎么可能了解阅读和孩子之间的关系？选书的困境也就油然而生。　　我们在讲述阅读话题时，常常提到一个国家的名字：以色列。在犹太民族的传统中，阅读与呼吸是联系在一起的。家庭的阅读氛围，决定了孩子的阅读习惯。做父母的过程，也是一个学习与成长的过程。陪孩子一起长大的同时，父母也变得更加富有，这种富有是精神和学识的富有。做父母，不应满足于获得一张给孩子生命的许可证，也应该获得一张让孩子有权利成为精神富有者的通行证。　　此次联合调查的统计数据显示，72.7%的受访者表示需要相关部门指定参考标准，以达到为儿童选书的便利。阅读是个人精神生活的一部分，如果个人的精神生活需要一个标准化的阅读书目，那将使生动的、个性的、充满选择的儿童阅读，变成又一个教辅，又一个必读，这样的儿童精神生活不是我们想要的。　　在阅读上，发展儿童的兴趣、个性的阅读和独特的审美追求是没有固定参考标准的。父母不了解自己孩子的特点，按标准去塞给他们阅读书目，并不能达到儿童阅读发展的真正目的。就像穿衣、吃饭，每个父母都要了解自己的孩子，才能让孩子们穿得漂亮、吃得美味。阅读是儿童精神食粮的主要摄取，每个孩子都是独特而鲜活的，他们的阅读一定是为他们精心挑选的。就如同为他们做饭一样，只有适合他们口味的东西，他们才会吃得香、爱吃。　　那谁了解孩子呢？唯有父母。为孩子，父母继续成长，选书的困惑也会迎刃而解。