　　本报讯 12月7日，2017寻找北京“美丽乡村学校、美丽乡村校长、美丽乡村教师”活动走进大兴区金海学校。 此次活动是北京教育音像报刊总社、北京市教育学会一个月前联合启动的。　　据悉，该活动在9月中旬就曾面向全市乡镇及以下所属公办中小学校、幼儿园、特殊教育学校展开征集，集中寻找和发掘乡村学校（幼儿园）、校长（园长）、教师风采和案例，截至10月底已征集到昌平、大兴、海淀、怀柔、门头沟、密云、平谷、顺义、通州、延庆等各区提交上来的共计61所乡村学校、72位乡村校长、60位乡村教师的典型事迹。此行第一站，也是在9月征集的一所“美丽乡村学校”。本次采访活动力图和希望展现这所学校在校园文化建设、教学管理、师德建设等方面所作的贡献，展示出他们各具特色、各美其美的特点和文化，挖掘他们的突出成绩、事迹和风采，随后还将陆续开展寻访活动。　　按照启动会市教工委委员、市教委副主任兼新闻发言人李奕要求，此项活动是深入学习宣传贯彻党的十九大精神，全面贯彻党的教育方针，落实立德树人根本任务，加快建设教育强国，办好中国特色社会主义教育的一次生动实践，要通过希望通过寻访，发现更多“美丽”的乡村学校、发现更多扎根农村、默默奉献、执着探索、卓有成效的一批“美丽”乡村校长和教师。通过宣传、推广时代北京教育立足均衡发展的新气象和新作为，从而形成新时代首都教育的品牌，不断提升社会影响力，传播正能量，进一步推动北京农村地区义务教育优质、有特色的发展。