　　“我要笔，给我一支笔……”　　这是孩子们的天堂，这让家长们抓狂，当然这也成了主办方的困扰。　　这里，是一个绘本展现场。　　10月1日到31日，一个名叫“童心不限时”的绘本节在杭州国际大厦开展。　　看名字就知道，这是一个针对孩子的展览，所以里面设置了很多环节，比如看绘本、看展览，展览的第三部分是互动区域——一整面可以让孩子们发挥想象力、画上颜色的填色墙。　　于是，场面开始不可控制了。　　记者看到，这块互动区域已经被小朋友们的涂鸦“侵占”了，到处都是字和画，写实的、抽象的、超现实主义的，还有“XXX到此一游”的签名，各种颜色，歪歪扭扭。　　“我们是开展一周后去的，整个墙面已经画满，无处落笔了。”萱萱妈妈说，当萱萱看到这面互动墙时，眼睛都亮了，一定要找个空白的角落去画点什么，留下点痕迹。　　记者到的时候，已经临近展览结束，墙面上几乎没有空白可寻，连一边的柜子、凳子、桌子以及椅子靠背，也没被孩子们放过。　　每个参观到这里的小朋友，都和萱萱一样：“我也要画，快给我笔，我也要画”。　　而看到这些涂鸦，家长们都先是惊讶地“哎呦”一声，接着，有的就到处找笔，让孩子们进行艺术创作，有的就赶紧把孩子带走，“这里画习惯了，回家去也乱涂乱画怎么办？”有个爸爸抱起娃就走，边走还边教育孩子，“到处乱涂乱画，不是好孩子哦。”　　看到这么多孩子参与，主办方虽然开心但也头疼，“我们留出了一整面的互动墙给孩子们画画，是出于鼓励的目的。但是没想到，场面完全控制不住。”　　结果，互动区隔壁的展览区也遭了殃，孩子们在艺术家的作品下面，也进行了“放飞自我”的创作。　　到底该鼓励孩子们艺术天性的发挥，还是该教育他们守规矩，成了家长和主办方为难的问题，一个绘本展，就这样带出了一个儿童教育话题。　　　　　　“你是不是很想批评这些乱涂乱画的熊孩子？”(,)心理学副教授何洁问。不过，在她眼里，这些让人头疼的熊孩子，并不是在捣乱，“而是释放天性。这是正常现象。”　　孩子们故意画“豁边”？不是，这与小朋友的注意力有关，对于成年人来说，专注在一个区域不难。但小朋友的注意力，是分布式的，他能注意到普通人注意不到的边边角角。　　“你希望他们只盯着墙面，只在指定区域画画，但其实椅子、柜子这些地方都被他的‘雷达’感应到了。”何洁说，儿童有两种气质类型，一类较为活泼闹腾，属于“趋近”气质类型，一类较为内向退缩，属于“抑制”气质类型。　　这两种气质类型有好坏之分吗？“没有，关键在于你怎么看。”　　何洁说，在这个绘本展里，从墙上画到椅子，再到柜子上的“熊孩子”，可能就属于“趋近”气质，和那些安静画画的“好孩子”相比，他们有着更强烈的好奇心和探索欲望，更富有创造力，“你仔细看看这些小朋友们的画，肯定比大人的有意思。”　　“那，遇到小朋友乱涂乱画，我要怎么办？”这应该是很多家长的心声和疑问。　　何洁的答案，是“和他们一起画”，但如果是不能画画的场所，家长们可以通过游戏的方式进行引导，而不是直接批评。（记者 薛莹 通讯员 王静）　　责任编辑：陈熙