　　　　在上海，亚太杯、中环杯、小机灵杯、走美杯，被称为奥数“四大杯赛”。其中，亚太杯改名为“52测评”，自7月21日开始报名。中环杯改名为“思维100评测”，6月1日开始报名，不过在上海没有报名点。“走美杯”名称未变，已于7月16日开始报名。小机灵杯今年暂无报名信息。　　学生家长林先生表示，已经给孩子报名“52测评”，学奥数就是为了升学。他的孩子即将升入四年级，暑假报了两个奥数班，几乎每天上午都有奥数课。至于“思维100”因为在上海没有报名点，要去周边城市报名，林先生说暂时不予考虑。　　事实上，去年上海市教委就明确，严禁将升学与奥数成绩、英语星级考等证书挂钩，并明示问责制度。不过，当政策也无法给家长的期许降温时，为孩子“减负”仍任重道远。　　　　今年，上海奥数“四大杯赛”或取消或改名。　　此前，上海青少年思维能力训练活动组委会发布公告，将不再举办2017年第18届“中环杯”思维能力训练活动，后续活动将更名为“思维100评测（中环杯）”。　　在中环杯官方网站可见，网站已经更名为“思维100网”。活动主办方未变，依然为上海市科技传播学会，该学会性质为社会学术团体。　　不同之处在于，此前“中环杯”活动参加对象是小学二年级到中学九年级的学生。而“思维100”评测活动范围缩小，参加对象是小学四、五、六年级在校学生。另外，比赛时间也有差异。6月1日，“思维100”评测活动开始报名。　　值得注意的是，2017年“思维100”评测活动在上海没有报名点。　　其采取线下报名方式，由各地区活动点负责组织集体报名。包括苏州地区的四季教育、学而思；南京地区的择优少年；杭州地区的“派加理科”“金苹果”“纳思锐才”“学而思”；武汉地区的“学而思”“荆楚潮”“好学优课”等教育培训机构。　　无独有偶，“亚太杯”同样换了名字。　　此前，上海四季教育培训有限公司发布公告，将不再协办上海地区2017年第28届“亚太小学数学奥林匹克邀请赛”新加坡第一回合及第二回合比赛，2月19日的比赛将更名为“52数学能力测评（亚太杯）”。　　“52测评”从7月21日开始报名。参加对象是小学二到五年级的学生，只采用线上报名方式，报名需通过“四季教育app”。官网显示，“52测评”的主办方为52数学网，其官网将自己称为“中国专业化的数学论坛”。承办方为四季教育，性质是教育培训机构。　　此外，“走美杯”名称未变，已自7月16日开始报名。而“小机灵杯”暂无今年的报名信息。　　　　不过，仍有不少“鸡血家长”给孩子报名奥数班。　　企业培训师林非的儿子小杉就读于上海一所民办小学，即将升入四年级。林非表示，暑假儿子上了两个奥数班，一个是四季教育的创新班，还有一个是学而思培优的高年级普通班。现在几乎每天上午都有奥数课，而周二和周四下午也有奥数课。除此之外，每周儿子还有半天射箭课和半天书法课，研究生学历的全职妈妈在家也会教他英语和语文。　　为什么学奥数呢？林非直言：为了升学，“奥数不就为了这个吗”。他还表示，让孩子学奥数并非基于孩子的兴趣，“我经常教育儿子，没有人喜欢奥数，能耐着性子学，才是更大的考验。”　　“儿子嘛，从小就得知道辛苦。有人喜欢上班吗？不还是得上，哪有那么多喜欢的。”林非已经给儿子报名参加“52测评”，至于“思维100”要去上海周边城市报名，他暂时不予考虑。“虽然算是鸡血家长，我们也不是‘鸡中之鸡’”，他开玩笑说。　　林非并不是个例。　　房地产高管蔡晓雅的女儿苗苗开学即将升入小学一年级。蔡晓雅告诉澎湃新闻记者，苗苗每个工作日晚上6：30-9：00都要上蘑菇培优的逻辑思维训练课程，而周末的两个上午，苗苗也要上学而思的逻辑思维训练。　　因为授课对象是幼儿群体，为了避免踩雷，这类课程被命名为“逻辑思维训练”，然而心照不宣的家长们都知道，这就是数学课。这类课程实质上也是为日后深入学习奥数打下基础。此外，苗苗在每周一到周五的上午要学舞蹈和钢琴，下午也有英语课。　　孩子不能输在起跑线上，如今被许多家长奉为圭臬。　　　　事实上，为了切实给中小学生“减负”，关于奥数成绩不能与升学挂钩，去年上海市教委即出台了相关规定。　　上海市教委明确：严禁本市义务教育阶段学校将学生奥数成绩、英语星级考等各类竞赛获奖证书、各类等级考试证书作为招生录取的依据。民办学校在招生简章中应明确承诺招生不收取各种特制的学生个人简历及各类获奖证书。　　上海市教委还明示了严格的问责制度。公办学校违反规定的，由所辖教育行政部门责令限期改正，情节严重的，对直接负责的校长和其他相关人员给予处分。民办学校违反规定的，由所在区县教育行政部门责令校长或有关责任人员及时纠正，拒不纠正的，实施“双减”措施，即核减该校第二年30%的招生计划数，取消当年政府专项扶持资金。　　对于办赛方面，教委也有做出明确规定：本市教育系统内单位一律严禁举办全市或全区（县）性小学阶段的学科竞赛活动。　　各级教育行政部门、教科研部门、中小学校及其工作人员不得组织、推荐和动员学生参加未经上海市教育委员会公布的竞赛活动，不得以任何形式向学生、家长宣传未经上海市教育委员会公布的竞赛活动。　　同时，市、区县教育部门及其直属单位、中小学校不得为社会培训机构提供竞赛活动的培训场所或比赛场所。　　然而，当政策也无法给家长对下一代的热切期许降温时，给孩子减负的路还很长。