　　身高80%取决于遗传 身高在人群中排在最后3%的为矮小症患者　　“孩子长得不够高”是不少家长的心头大石。昨天下午，2017中国儿童生长发育健康传播行动广州站在广州市妇女儿童医疗中心举行。记者从中了解到，身高在人群中排在最后3%为矮小症患者，而且身高80%取决于遗传，家长不需太焦虑。同时，生长激素在剧烈运动和深睡眠时分泌最旺盛，家长也需给孩子“减负”。　　文/广州日报全媒体记者伍仞 通讯员陈昊　　专家：　　身高20%取决于营养、睡眠、精神压力等因素　　“告诉大家，其实我今年已经26岁了，但大家看到我的身高……我只有1米33。”昨天活动的主持人之一，就是一位矮小症患者。广州市妇女儿童医疗中心遗传内分泌代谢科主任、硕士研究生导师刘丽介绍，这是矮小症的一个极端病例。目前矮小症患者的定义为：身高在人群中排在最后3%的为矮小症患者。　　“应该提醒家长的一点是，身高80%取决于遗传，剩下的20%取决于很多因素，比如营养、睡眠、精神压力、整体健康情况等。”市妇儿医疗中心遗传与内分泌科副主任曾春华提醒，矮小症是一个人为划定的标准，即使属于矮小也未必等于背后有疾病，需要医生根据父母身高以及孩子的面容、体态等进行综合评估才能诊断。　　刘丽介绍，生长激素缺乏引起的矮小症已经有很好的治疗方法：诊断后只要骨骺还没闭合，使用重组人生长激素都可以促进长高。但是，并非所有矮小症患者都适合使用生长激素治疗，除了生长激素缺乏以外，成骨不全症以及肝病、肾病等影响生长发育的疾病，都是引起矮小症的可能原因。　　建议：　　孩子晚上10点前睡觉　　专家们表示，儿童长高需要多种因素共同参与，包括保持足够营养、睡眠和运动，不要施加过高的精神心理压力，尤其是3岁以前、6岁~8岁、青春期这3个“拔高”的关键期。“生长激素在剧烈运动以及深睡眠时分泌得最旺盛。建议儿童晚上10点以前入睡，这样在半夜两三点可以达到深睡眠状态。但是，现在孩子的学业压力往往都太大了，这不利于孩子长高。”刘丽介绍。责任编辑：许丹榕