　　多考变一考，切实减轻初中生学业负担。四川从今年秋季入学初一新生起，全面推行初中毕业考试和中考合二为一，今后，中考将变身为“初中学业水平考试”。　　11月27日，四川省教育厅下发《关于进一步推进高中阶段学校考试招生制度改革的实施意见》（以下简称《实施意见》），按照《国务院关于深化考试招生制度改革的实施意见》《四川省人民政府关于印发四川省深化考试招生制度改革实施方案的通知》精神，全省将进一步推进中考招生制度改革，2020年左右基本形成基于初中学业水平考试成绩、结合综合素质评价的高中阶段学校考试招生录取模式和规范有序、监督有力的管理机制，提升教育质量，促进教育公平。　　　　这次改革主要有五大任务：包括实行初中学业水平考试、完善学生综合素质评价、改革招生录取办法、进一步完善自主招生政策和强化招生管理。　　那么，初中学业水平考试的主要功能是什么？与传统意义上的中考又有什么区别呢？　　《实施意见》提出：初中学业水平考试主要衡量学生达到国家规定学习要求的程度，考试成绩是学生毕业和升学的基本依据。推行初中学业水平考试不是取消中考，而是将初中毕业考试和高中招生考试合二为一，实现一考多用，避免多次考试，减轻学生重复备考的负担和压力。　　在过去，我省包括成都在内的大多数地区将初中毕业考试和高中招生考试合二为一，但名称、要求不一。这次进行了统一规范：已经实行初中毕业、高中招生“两考合一”的地区要统一规范为初中学业水平考试；个别没有实行“两考合一”的地区从2017年秋季入学的初中一年级学生起实行初中学业水平考试。　　　　《实施意见》要求，初中学业水平考试范围覆盖义务教育课程方案规定的所有科目，实行“全科开考”，包括现有的语文、数学、外语、物理、化学、生物、道德与法治、历史、地理、体育与健康、音乐、美术、综合实践活动中的信息技术和地方课程等，并根据义务教育课程方案调整而调整。综合实践活动的其他相关情况（包括研究性学习、社区服务与社会劳动实践、劳动与技术教育）应结合实际作为综合素质评价内容。　　考试各科目分值的设定，以义务教育课程方案、课程标准设定的课时、课程容量等为主要依据，避免个别科目分值过低、科目之间分值差距过大。　　为防止增加学生负担，在考试内容上强调提高命题质量，减少单纯记忆、机械训练性质的内容；在成绩呈现方式上，可以采用分数、等级等多种形式呈现，鼓励有条件的地区实行“等级”呈现，克服分分计较；在高中阶段学校录取计分科目的构成和数量上，主要由市（州）根据当地实际进行设计，一般仍采取4（语文、数学、外语、体育与健康）+6（道德与法治、历史、地理、生物、物理、化学）模式录取计分，没有纳入的科目考试成绩合格即可。　　　　初中学业水平考试中语文、数学、外语实行纸笔闭卷考试，有条件的市（州）外语考试可增加听力测试、口试。　　物理、化学、生物采取纸笔考试和实验操作技能考试相结合的方式，可每个科目两项考试成绩合并计算作为学科总成绩。实验操作技能考试按我省相关要求执行。　　道德与法治、历史、地理实行纸笔考试；信息技术实行上机操作考试；体育与健康考试科目由体能和技能项目组成，鼓励多项目抽考选考，由市（州）统一组织实施。　　音乐、美术成绩由艺术素质测评成绩和技能测试成绩组成，由市（州）确定具体要求。地方课程的考试方式由各市（州）确定。文化学科可以根据学科性质和特点，采取各科分卷或相近科目合卷的方式考试。　　改革后，初中学业水平考试语文、数学、外语科目命题由省教科所组织，其他科目考试命题由各市（州）组织实施，各地也可根据需要进行联合命题。　　　　考试时间按照义务教育课程方案的规定和要求，语文、数学、外语考试一般于每年的6月中旬进行。物理、化学、道德与法治、历史、生物、地理、信息技术7科考试和物理、化学、生物实验操作考试按照“学完即考”的原则，及时安排；体育与健康考试、音乐和美术技能测试安排在九年级下学期进行。要认真落实国家课程方案和省定课程计划，不得提前结束课程安排考试。改进考试成绩呈现方式，可以采用分数、等级等形式呈现，鼓励有条件的地区实行等级呈现，克服分分计较，避免过度竞争。采取等级呈现方式的，可以分为A、B、C、D、E等若干等级。音乐、美术用等级或采用“合格”“不合格”呈现。学业水平考试结果的应用，由各地制定学业水平衡量和招生录取相关实施意见予以确定。将体育与健康纳入高中阶段学校招生录取计分科目，其分值权重原则上不低于总分的8%。　　　　此次改革，还涉及到学生综合素质评价。　　评价内容上，《实施意见》要求各地和学校根据义务教育的性质、学生年龄特点，结合教育教学实际，细化和完善思想品德、学业水平、身心健康、艺术素养和社会实践五个方面的评价内容和要求。　　　　这次改革的目标是逐步建立基于初中学业水平考试成绩、结合综合素质评价的高中阶段学校考试招生录取模式，重在改变目前高中招生将部分学科成绩简单相加作为录取唯一依据的做法，克服唯分数论。　　此次改革试点包括两项具体任务：高中录取计分科目的选择构成和综合素质评价在高中录取中的使用，其中现已采取4（语文、数学、外语、体育与健康）+6（道德与法治、历史、地理、生物、物理、化学）模式录取计分的，不再减少计分科目。　　确定绵阳市、宜宾市、眉山市作为改革试点地区，从2017年秋季入学的初中一年级学生起开始实施改革。试点外地区从2017年秋季入学的初中一年级学生起开始推行初中学业水平考试和综合素质评价，但高中招生录取可按现行的方式进行。全省最迟从2021年秋季入学的初中一年级学生起全面实行基于初中学业水平考试成绩、结合综合素质评价的高中招生录取办法。　　　　《实施意见》明确提出全省从2017年秋季入学的初中一年级学生起全面取消体育类、艺术类、科技类、比赛类、过程评价类等加分项目，各地同步取消地方规定的各类加分项目，相关特长和表现等计入学生综合素质评价档案。　　此外，此次改革针对违规跨区域招生、超计划招生、提前招生和恶性争抢生源等当前存在的一些比较突出问题，做了进一步规范。　　（原题为：《中考改革 全面取消艺体加分 评价学生综合素质》）　　来源：华西都市报　　责任编辑：潘程