　　为实现国家体育总局提出的“带动三亿人参与冰雪运动”的目标，也为更进一步推动冰球项目发展，促进中国青少年冰球交流。新浪体育与中国冰球协会联合举办了首届冰球校长论坛活动，联合冰球协会、学校、培训机构、冰场等多方资源，助力中国青少年冰球运动发展。　　　本次论坛邀请了中国冰球协会秘书长房学峰、京张冬奥研究中心副主任于宏程、新浪网高级副总裁、新浪体育总经理魏江雷，北京陈经纶中学、北京第二十中学、清华附中国际学校、北京汇佳学校、吉林市松花江中学、北京建华实验小学等校长和业内专家纷纷出席，业博体育、亚设体育、新浪教育、IDG体育以及CCTV5+全程大力支持，央视著名主持人张斌担任论坛主持。　　随着国务院第46号文件的颁发以及北京申办冬奥的成功，国家体育总局积极推动着“三亿人上冰雪”工作，今年中国冰协也开展了“十百千万工程”，即：在十所全国名牌大学、百所全国高中、千所初中、万所优秀小学中建立冰球学校，积极推动冰球项目在青少年运动中的推广普及。在嘉宾致辞中，各方代表表达了对冰球产业未来的美好期许。中国冰球协会秘书长房学峰特别提到，想要推动冰球运动的发展就必须认识到教育是根本，市场要共赢，文化要引领。只有这样，冰球发展之路才能越走越顺。而新浪体育在中国冰球运动发展中，在文化引领方面起到了关键带头作用。　　2017年，新浪体育成功举办了“新浪杯”亚洲青少年冰球联赛，开创了中国甚至全亚洲有史以来规模最为庞大、阵容最为豪华、跨度最为广泛的青少年冰球赛事，受到了业界的广泛认可。新浪网高级副总裁、新浪体育总经理魏江雷在致辞中表示，感谢中国冰球协会在过往中对青少年冰球运动开展提供的政策和资源的支持，包括CCTV5+、全国各地区学校和冰场、俱乐部、冰雪赛事公司的大力支持和积极推广下，过去的一年里中国青少年冰球运动取得了长足的进步。“举办今天校长论坛的初衷，是希望在中国冰球协会和新浪体育的推动下，促进各学校、冰场、俱乐部以及媒体和广大家长朋友对中国青少年冰球运动发展的关注和深入探讨，集合最广泛的资源把这项值得期待的运动做好做强，让更多的中国青少年接受专业权威的冰球教学，有更多的机会参与各梯度的青训及赛事体系，最终实现中国青少年冰球运动的全面提高。”　　构建完善的冰球发展体系，学校的力量不可忽视。北京是中国青少年冰球发展最早的城市之一，打冰球的孩子占全国半数以上，竞赛体系也较为完善。2016年至今，北京各区积极开展区级的校际冰球联赛，学校的支持让北京的青少年冰球氛围往好的方向不断发展。陈经纶中学的校长刘中毅表示，“真正有智慧的人不在学术界在体育界，真正把体育做好的人一定是智力超常的孩子。我们学校非常支持冰球运动的发展，今天的论坛提供了一个很好的平台，我希望将来能把冰场、俱乐部、学校融合在一起，学校将得到很大实惠。”　　随着2022 年北京-张家口联合申办冬奥会的成功，全国各地对冰雪项目给予了前所未有的关注，冰球作为冰雪项目的代表之一，也得以大面积普及和推广。为实现国家体育总局提出的“带动三亿人参与冰雪运动”的目标，也为更进一步推动冰球项目发展，促进中国青少年冰球交流。新浪体育与中国冰球协会联合举办冰球校长论坛，旨在联合各方力量，群策群力，将所有冰球产业链融合一起，形成正向价值链传递下去。论坛中，现场就中国冰球运动产业现状和未来青少年冰球运动发展方向展开三个主题的探讨。其中以北京陈经纶中学校长刘中毅、北京汇佳学校副校长李艳丽为代表的高校圈就各自学校开展冰球运动的收获与存在问题进行了交流。提到青少年冰球运动的推广，除了学校的推动俨然还不够，还需要依靠社会各个方面共同努力，形成合力才能让冰球运动得以健康持久地发展。　　随后，北京浩泰冰球俱乐部董事长张远、全明星滑冰俱乐部总裁王睿、华润置地冰场负责人王燚等也参与论坛，就目前冰场和俱乐部面临的机遇与挑战进行了深入的探讨。并特别指出，在冰球发展过程中，冰场和俱乐部要承担中间力量，向体育局、教育部输送形成完整产业链，并与高校形成深层次合作。　　在圆桌论坛的最后，京张冬奥研究中心副主任于宏程、新浪网高级副总裁、新浪体育总经理魏江雷、北京零度阳光体育文化有限公司董事长傅野等人联合高校校长，就目前如何通过资源整合联动，推进整个青少年冰球运动全面发展进行了深入探讨，中国女子冰球队前主教练李泰旻也加入了讨论。多方嘉宾为中国青少年冰球运动发展的发言妙语连珠，将论坛的气氛一次又一次推向高潮。　　论坛活动的最后，由新浪体育和中国冰球协会发起了一份《中国青少年冰球运动发展倡议》，共同倡议联合各方力量推动中国冰球事业的繁荣发展。星星之火可以燎原，相信在社会各界的共同关注和努力下，冰球热潮一定会蓄力迸发。同时只要坚持夯实基础，完善培训制度，就有希望逐步实现冰球市场的成熟化发展，并为冰球运动的长远发展带来最稳定的根基。　　　新浪体育是中国最具影响力的体育媒体、体育社交赛事运营推广平台。　　新浪体育成立于1998年，是中国第一个互联网体育媒体平台，包括PC网站、手机WAP和新浪体育APP客户端、微博矩阵等，通过全网络渠道第一时间向全国体育爱好者提供全面、专业、丰富的全球体育新闻和赛事报道。　　从2015年开始，新浪体育开始深化改革，从体育媒体向体育产业公司方向转型。目前新浪体育已拥有多个自主知识产权的品牌赛事，包括篮球3x3黄金联赛、5x5足金联赛、亚洲青少年冰球联赛等。新浪体育致力于产品化思维打造赛事、互联网化思维建设赛事、职业化投入运营赛事，响应国家号召、发展全民健身事业，为众多体育爱好者提供专业、优质的竞技赛事平台。　　责任编辑：潘程