　　手心的小小气垫，梦想的点点星光　　ETUDE HOUSE伊蒂之屋闪耀星光系限量版气垫包装盒“耀目”上市　　闪亮与限量碰撞出的化学反应总能激发起女生的收藏欲望，而闪耀星光更是时尚界近年推崇的大热趋势之一。就在这个秋季，彩妆界的“玩妆能手”ETUDE HOUSE伊蒂之屋释放甜美大招，为所有想要美得独特、美得闪耀的脸庞，奉上闪耀星光系限量版气垫包装盒，4款夺目闪耀色，让手中的气垫，成为你的扮美配搭，照亮你的生活，多变而又闪耀的Queen，没错，就是你。　　全新ETUDE HOUSE伊蒂之屋闪耀星光系限量版气垫包装盒，选择了4款最in最好搭的闪耀新色，不同的标语设计让每一款气垫包装盒都拥有鲜明的自我个性，你的气垫就是你的代言人，点缀出生活的闪耀光彩。#1耀黑，酷酷的外表下微闪着神秘感的小个性。#2粉金，浪漫粉色晕染上点点金光，散发令人无法抗拒的梦幻感。#3香槟，闪耀的香槟金，如香槟的金色气泡，悦目动人。#4黑金，黑与金的高质感配色，营造出低调又不失光芒的奢华感。根据个性、当日心情亦或是每日着装，选择一款贴切的气垫包装盒点亮美好心情，把美装进气垫so easy。所以，享受吧！手握独特的闪亮气垫和收获他人的羡慕眼光，感受光环笼罩的闪耀时刻！不仅如此，此次推出的ETUDE HOUSE伊蒂之屋闪耀星光系限量版气垫包装盒能与三款ETUDE HOUSE伊蒂之屋发售的气垫吻合——滤光美颜奶油气垫霜、娇颜饰色气垫隔离霜、光采持妆无瑕气垫霜，随心变换无负担，收藏价值飙升~