　　宇宙中闪亮的你，耀你做大明星　　又到了无夜不嗨的年末派对季，今年的派对少女们要用什么招数来吸引大家的眼球呢？星空妆（装）应该是不二选择。2017年毋庸置疑是星空大年，大牌们将星空送上T台，而“玩妆能手”ETUDE HOUSE伊蒂之屋更巧妙地将迷幻星际收入化妆包，幻化脸上闪耀的光芒，让你华丽变身为“吸睛高手”，耀你做大明星！　　ETUDE HOUSE伊蒂之屋以神秘宇宙为主题而设计出缤纷的迷幻星际限量版，亮眼的宇宙概念限量设计，使用亮片、金属元素结合时髦的宇宙星系图案，打造出高雅、深邃同时又充满神秘幻想的收藏好物，包括迷幻星际多用彩妆盘、甜蜜之恋霓光水润/雾光丝绒唇膏、甜蜜之恋唇膏外壳、明眸卷翘定型睫毛膏、缤纷气味香水护手霜节日限量礼盒以及迷幻星际化妆刷3件套等7个品项共16件单品。全面开启你的缤纷星空之旅，和ETUDE HOUSE伊蒂之屋畅游闪烁星空，享受这繁星点点的浪漫和迷幻吧！　　迷幻星际限量版　　[产品介绍]　　ETUDE HOUSE伊蒂之屋迷幻星际多用彩妆盘 售价： 168元/1g*6+1.8g*1　　迷幻星空包装下的百变妆容宝物，内含6款实用眼影色以及1色腮红/高光，闪亮色，手握一个“星球”，便能打造出意想不到的无限神秘闪亮妆容。2种选择，#1粉漾星河，萌系粉的神秘幻想。#2璀璨星河，闪烁棕的高雅深邃。　　ETUDE HOUSE伊蒂之屋甜蜜之恋雾光丝绒唇膏/甜蜜之恋霓光水润唇膏（迷幻星际限量版） 售价：78元/3g　　涂上便仿佛能享受到恋爱幸福的“甜蜜之恋”此次也汲取了迷幻星际元素，用浓郁的色泽感染整个秋冬，涂上适合乐享派对季的唇色，存在感暴增。　　3款雾光丝绒唇膏，丰润的膏体，帮助舒缓秋冬唇部干燥问题，浓郁的色泽包裹娇嫩双唇，呈现高级的丝绒光感。　　2款霓光水润唇膏，在原本柔滑、滋养的水润质地中添加了晶莹华丽的珠光色泽，在闪耀光泽下，满眼都是静谧而多变的反射。　　ETUDE HOUSE伊蒂之屋甜蜜之恋唇膏外壳（迷幻星际限量版） 售价：38元　　从那或璀璨或隐约闪烁的星河里，摘下自己最爱的色彩，把它们变成包中必备的独属于自己的限量唇膏外壳。蕴含宇宙闪亮感、高级质感、时髦色彩加之可DIY的匹配性，让唇膏除了能装扮美唇之外，还能是你的时髦单品。　　ETUDE HOUSE伊蒂之屋明眸卷翘定型睫毛膏（迷幻星际限量版） 售价：118元/8g　　将银河系穿上身，星际限量的美貌不可言喻。神秘黑、柔滑棕两款颜色，满足不同妆容需求。特殊设计C形刷头，符合亚洲人的上妆习惯，不易结块。持久有效定型配方，加固卷翘，防水不易晕染，不论嗨多晚，迷人美眸持久在线。　　ETUDE HOUSE伊蒂之屋缤纷气味香水护手霜节日限量礼盒（迷幻星际限量版）　　售价：148元/50ml*3　　在星球的4D体验，除了看得到的美，还要能触及，能嗅闻。ETUDE HOUSE伊蒂之屋体贴地把香气和柔润打包给你，点点的星光包装里，包裹着沁人暖心的香气和无粘腻感的滋润顺滑。将护手霜按摩于双手，在每一次举手投足间，让神秘的味道四溢开来……　　内含一款限量香气，我的宇宙（限量）——采用魅力白花麝香，让你陷入深不可测的神秘宇宙。另有两款缤纷气味香水同款香气，沁渴甜心——甜蜜甜果香，秋冬暖心滋润甜香；小小幸运——粉色桃果香，活泼的跃动感，满是粉嫩的小泡泡。　　ETUDE HOUSE伊蒂之屋迷幻星际化妆刷3件套 售价：198元　　蕴含未来感的银灰色化妆包里，包含三款化妆刷，人造毛容易打理，毛质柔软亲肤。斜线腮红刷，抓粉力强，上色容易。高光/晕染刷，适合打造雕琢精细妆容，混合眼影、自然修容。平头眼影刷，适用于打造各种形式的眼妆。　　宇宙大明星妆容示范　　由ETUDE HOUSE伊蒂之屋代言人——郑秀晶Krystal实力演绎的“宇宙大明星”妆，在纯净的无瑕肌肤上，散落着神秘宇宙的渐变色彩，在每一个光泽转化间都呈现未知的光晕变幻…让人移不开双眼，闪耀绽放，美到爆表，成为宇宙中神秘闪耀的大明星！　　妆容打造产品　　闪耀星空眼妆：　　1。迷幻星际多用彩妆盘#1 粉漾星河 ：渐变的神秘粉色、紫色，美目忽闪间全是诱惑。　　2。明眸卷翘定型睫毛膏 #1 神秘黑：呈现“根根分明”的灵动睫毛，纵向放大双眼。　　元气粉腮：　　1。迷幻星际多用彩妆盘#1 粉漾星河：粉嫩感呈现宇宙少女的满满元气动力。　　微闪魅紫唇；　　1。 甜蜜之恋雾光丝绒唇膏PP502 太空炫紫：打底唇部呈现饱满而又性感的唇型。　　2。 甜蜜之恋霓光水润唇膏 RD305 耀红星云：局部间缀涂抹，让唇部呈现美到想不到的光晕渐层，美到“眩晕”。