　　导语：有没有发现年纪渐长，用的东西越多，皮肤却还是好黄好累好暗淡，熬夜加班长的几颗痘迟迟都不见好，留下的痘印也消不掉，用什么都感觉无功无过，普通的水乳都变得难吸收。这是为什么，你想过吗？是肌肤屏障受损啦。皮肤失去了修复能力和抵抗力，变得脆弱敏感没有活力。护肤的关键，不在于你擦了几层保养品，抹了多贵的精华，而在于有没有用对产品。　　资生堂“傲娇”精华，作为近几年大名鼎鼎的“网红”精华，想必爱美的女生都知道。这款精华原名叫做“红妍肌活精华露”，主打“对内维稳，对外抵御”的功能，深层次地对抗肌肤老化问题，修护受损的肌肤屏障。用在化妆水后，其它精华之前，可以促进后续保养品的吸收。小编也常常被周围的亲戚朋友、闺蜜同事追着问，到底这款精华好不好用？好不好用，口说无凭，今天我们就全方位地来测试一下吧。　　一、外观　　首先，拆开包装，我们来看看它的外观。大红色的玻璃瓶，拿在手里很有质感和分量，略带弧度的瓶身中部微微向外拱起，就像个大腰子，难怪被网友戏称为“红腰子”精华。也有人称它为“傲娇精华”，因为又像一个腆着肚子昂首挺胸的傲娇小美女，咱就是这么自信，哼！　　包装盒的背面左下角有一个开盖12月内用完的标志。想买这款精华的宝宝们要注意哦，这款精华目前有四种规格的容量，分别是30ml、50ml、75ml、100ml。可以根据自己平时使用护肤品的进度来挑选购买，以免过期浪费。　　瓶口采用了按压头设计，方便卫生，避免了滴管式的护肤品回流和频繁地与空气接触。整个按压头可以旋转拧开，又避免了全真空式的无法将护肤品彻底用干净产生的浪费。护肤品这么贵，无法彻底用空瓶的痛怎么能忍？　　二、质地　　挤出一些在卡纸上，呈淡乳白色半透明凝露状，为保证精华最原始的形态，小编从挤出到拍照用了不到十秒的时间，但精华边缘的卡纸已经有浸湿的痕迹。说明精华含水量比较足。凑近一闻，一股淡淡的清新的花香味，非常治愈。　　三、延展性　　可以看见，小编只是将卡纸稍微倾斜，精华就迅速往下流，等到将卡纸倾斜至90度时，它已经滴到了我的键盘上，这延展性也太好了吧！　　四、清爽度　　将精华擦在手背上，稍微抹开，迅速成水状。彻底抹匀后有一点点硅感，但好在吸收迅速，约三秒彻底被皮肤吸收后，硅感消失。　　将塑料小星星片撒在彻底吸收了精华的手背上，手背90度倾斜，大部分星星都掉落，只有少数几片贴在手背上，清爽度非常高。　　五、保湿度　　小编用皮肤水分测试笔测试没擦过任何东西的手背皮肤，显示的水分是33.6%，小屏幕上还显示了一个悲伤的表情。擦过一泵红腰子精华后，显示的水分是46.2%，保湿度明显上升，屏幕上的笑脸终于出现啦。半小时后再测同一块皮肤，得到的结果是，水分41.3%。下降的速度比较缓慢，保湿持久度令人惊喜。　　六、抗氧化力　　通过碘酒的还原反应来测试，还原的越迅速越彻底，则证明它的抗衰效果越好。在碘酒中心位置挤上一点“红腰子”精华，整个还原反应只需不到3秒的时间，而且还原非常彻底，可见抗氧化效果佳，抗衰老效果出色。　　七、吸收力　　准备两颗大小一样的水晶土，一颗自然状态放置，另一颗浸在两泵资生堂红颜肌活精华露中。半小时后上面浸在精华露中的水晶土明显涨大至原来的5倍左右，吸收力惊人。　　八、酸碱度　　一般健康的皮肤ph值大约在5.0-5.6之间，属于弱酸性，所以护肤品的ph值在6左右为佳。将资生堂红颜肌活精华露滴在试纸上，经过色卡对比，ph值在5.5-6之间，非常温和，适合所有肌肤。　　九、各类皮肤使用感受：　　1、冷美人（油皮）：收迅速，清爽不油腻，不堵塞毛孔，不闷痘。　　2、pooky（中性皮）：湿力足，好吸收，后续叠加其它护肤品效果更好。　　3、名侦探柯阳（超级敏感皮）：清爽无负担，用后无不适，坚持使用具有一定的修护作用。　　4、小倩（混合皮）：有效调节水油平衡，鼻子额头出油变少，脸颊部分也不易起皮了。　　小编总结：　　经过全方位评测，资生堂红颜肌活精华露是一款温和的保湿修护精华，质地清爽易吸收，抗氧化效果出色，是各类肌肤的好选择。坚持使用，一定能给你的皮肤带来质的变化哟。