　　LANEIGE 2017璀璨花火节日限量版　　一年中最令人期待的节日季已经来到，空气中也散发着甜蜜幸福的节日气氛。年轻时尚化妆品牌兰芝，一直致力于为全球女性消费者提供美妆及护肤方案，让你在这个节日季寻找到属于自己的闪耀之美，兰芝2017璀璨花火节日限量版缤纷上市！　　缤纷欢乐节日季 即刻开启　　2017与兰芝一起开启节日之旅，节日的狂欢是你的特权，欢快的歌声唱出年轻者的宣言，激情、自信、迷人、大胆，你值得所有的美好和最闪亮的光环。　　西方节日与中国传统节日汇集的年末之际，兰芝推出璀璨花火节日限量版产品，用五彩缤纷的彩带元素增添活跃的节日气息，3D浮雕设计让限量版包装更显精致与时尚。缤纷时刻，兰芝璀璨花火节日限量版让你更加耀眼。　　璀璨的闪耀时刻 兰芝守护　　兰芝璀璨花火节日限量版精选明星产品*，护肤套装带来贴心呵护，明星*彩妆带来潮流闪耀妆容，无论馈赠亲友还是犒赏自己，都相得益彰。　　睡眠面膜套装赋予光采水活肌；水衡透润水乳套装快速润泽肌肤，为闪耀魅力打底；皇牌*补水精华套装改善干燥肌肤状态；夜间保湿修护唇膜套装，呈现柔滑饱满水润双唇，让你连细节都楚楚可爱！欢聚时刻，更少不了兰芝明星产品*小白光气垫BB霜和双色果V棒，水光无瑕的底妆配合盈润饱满的鲜活果V唇，随心打造或时尚妩媚，或机灵可爱的百变造型，让你成为全场焦点，璀璨亮眼！　　Chick Look Lovely Look　　欢乐的歌声，缤纷的彩带，迷人的笑容，一切沉浸在节日欢快的氛围中，2017兰芝璀璨花火节日限量版与你一起迎接新的一年，为您呈上独特自信的闪耀之美！ 