　　　　不过，这个浪漫金秋季节却有陷阱！早晚变凉的气候，不小心就让皮肤水份跑掉；或是出乎意料的秋老虎来袭，带来比夏天更毒辣刺人的阳光；又或是出门时看似日光和煦舒适，以为可以放心晒，却暗藏杀手级紫外线，一不小心就让美丽女孩不是晒黑就是长斑。因此，秋冬购买保养品时，不能只聚焦在保湿、锁水，连同净白、亮肤都必须要考虑，才能给自己最贴心适合的选择。　　不要以为秋冬太阳无限好，晒黑长斑才知老！　　女人都有的保养观念，通常是‘春夏勤着擦防晒，秋冬用力涂保湿’，虽然这没有错，但若只遵守这条简单规则，那就会产生严重失误！季节交替时的气候变化幅度最大，比起夏天，相对凉爽的秋天或是接下来的冬天，太阳晒起来让人暖洋洋地舍不得离开，甚至产生多晒一点更健康的错觉。　　但恼人的事实是，秋冬时节的太阳照射角度更倾斜，脸部反而更容易被紫外线悄然无声地偷袭，加上秋冬渐趋干冷，空气湿度偏低，即便大多气力用在保湿层面，肌肤还是相对容易缺水，紫外线照射+缺水的肌肤=斑点生成的天堂，一不小心就让春夏累积的保养成果功亏一篑！　　好用才推荐　　编辑推荐：FILORGA菲洛嘉柔润亮泽面膜　　价格： RMB399/50ml　　推荐理由：十全功效堪比肌肤饕餮盛宴，亮泽、紧致、弹韧、舒缓、柔滑、水润、丰盈、淡化细纹、收缩毛孔、均匀肤色， “十全大补”让肌肤散发健康好气色。　　编辑推荐：urara悠莱晶采素颜露　　价格：RMB165/40ml　　推荐理由：含80%美容液成分的“素顔利器”，肌肤零负担、无需卸妆、24小时均可使用。呵护素肌的同时，修饰肤色，缔造明漾光滑的动人肌肤。　　编辑推荐：DR.WU玻尿酸保湿精华液　　价格：240RMB/15ml　　推荐理由：保湿配方，全方位启动锁水、补水、造水的?肌肤水循环机制?，激发250倍高保湿力。