　　在七六人对客场挑战湖人队一战，七六人队中锋Joel Embiid出赛34分钟，投20中14，罚19中16，攻下46分15篮板7助攻7盖帽，帮助七六人队115比109战胜了湖人。当然，任何一个人物拿下这种数据，基本上就是统治比赛了，当我们震惊于Embiid的表现之余，我更需要向他致敬！　　为何值得我们致敬？因为，他真的很不容易。　　●养伤，不是让你混吃等死的　　所谓的‘不容易’，我指的是在他的职业生涯之初，Embiid就遭逢了职业生涯的重大伤病，而且还是两个球季。好不容易上一季复出，但其实也只打了31场。然而七六人队还是与他续了顶薪合同，虽然条件也蛮苛刻的，但是只要Embiid做得到一个正常球员所做的—正常出赛，他就能拿到符合他身价的高薪。不管Embiid现在的表现是回报球队对他的期待还是个人的志气，我现在是更敬佩他了，因为，他在伤病的那两个多赛季里，并不是混吃等死的养伤，而是积极努力的复健，才能有今天的‘大帝出征，寸草不生’。这段时间，他所受到的煎熬与枯燥的复健过程，能熬过来，心理素质真的得过硬才行，光是这点，我就认定Embiid是条汉子，有领袖之才。　　一个球员在伤停一年，这么久的一段时间里，会发生什么事，没有人知道。NBA是个高度竞争的联盟，只要你不行，很快就会被淘汰。我确实曾经怀疑过Embiid是否能恢复，但是现在看来，他在养伤期间不是白混的。很多球员只要一长期养伤，就会发生各种问题。有的人会变胖，养伤期间暴肥；有的球员没有搞好伤势，留下隐患，使得一伤再伤；有的人就从此堕落了，恢复不到原来的水平也还可以理解了，甚至从NBA消失，譬如Andrew Bynum。不过Embiid可以养好伤，一来是球队的忍耐与理解，一来是他自己努力复健，这太重要了。如果球队当时就放弃，或是逼着他提早出战，可能也不会有现在的Embiid。　　Embiid幸运的是，他受伤的时间还是在年轻的时候，所以要全好还有很大可能。BenSimmons也是如此，所以年轻人恢复会比较快。如果这伤是在30岁时伤的，可能就报销了。七六人队忍了这么多年，如今对于新秀球员的受伤，他们已经见怪不怪，也不要你马上就复出，彻底治好比较重要。　　不过Embiid真的完全没问题了吗？随着上场时间的增加，七六人队教练团还是需要谨慎小心。在我看来，Embiid现在的表现绝对够得上NBA前三中锋。如果他今年能打70场，且七六人队能打进季后赛，我相信他入选NBA前三队的可能性不是没有。　　●Embiid会带动新时代中锋改革？　　单就对湖人这场球，我必须说，这是我近几年来，看到中锋统治比赛的个人表现中最伟大的一场。我忘了有多久没有看过这样由中锋统治比赛的表现，但是在现今NBA充满三分投射以及控卫、全能小前锋当道的今日，很多球队的中锋也仅是苦力球员，甚至没有真正意义上的中锋了。　　NBA现在缺少中锋，很大的一个原因，在于人才。美国本土的高中、大学很久不靠中锋赢球了。21世纪以来，2000年以后进入到NBA的超一流中锋，你数都属得过来。如果拿Dwight Howard、姚明等人去跟90年代的几大中锋比，能拚得过吗？幸好后面又出了像DeMarcus Cousins、Anthony Davis、Karl-Anthony Towns等等这些球员，也不完全具备统治力。　　最重要的原因，是现在美国NCAA在训练长人的方式上，路线有了明显的变化。现在即使是有很多年轻有潜力的大个子，大一念完就弃学，在大学期间的中锋基本功都未见扎实就进入NBA了，而NBA给的是更多元的训练，依照球队需求的方向走。像Kevin Durant这种身高的球员，放三十年前就是往中锋、大前锋去练的，但在NBA里，完全就是不同的训练方式了。更何况现在为何三分球盛行？因为很多人也认识到了一个事实：像传统内线那样打低位背身，效率不见得高，很多大个子根本不知道如何对应包夹，传球还要另外练。在这样的中锋养成上，所耗掉的时间更久。但如果是够高、够快、又能投外线的全能锋线，岂不是更好？　　不过Embiid让我看到了希望，他有前锋动作，但是一个优秀中锋该有禁区脚步，他一点也不少。而且他还不慢，不是竹竿且有吨位，还有不错的中远投，就像是活动的战舰装着导弹一样。他不是那种会惧怕对手打肢体对抗的球员，在面对现今联盟很多禁区充满问题的球队，当然会有虎入羊群的效果。　　我觉得更难得的是，他真有明星相。这无关长相，而是他很‘有趣’。他有‘二哈’的那种蠢萌样，但却不是笨，而是一种无法言喻的真实。他也把这种聪明表现在球场上，同时他也在社交媒体上很好的表达自我。所以他只是看起来很‘二哈’，但实际上却是聪明绝顶。我敢说，没有一个球迷会讨厌有趣的球员，而他的有趣又是很讨人喜欢的那种。　　不过，现在论断Embiid会达到什么程度，还言之过早。我曾经说过，等到他一个赛能打70场比赛时，我们才讨论Embiid可以跟谁比拟。就他现在眼下的表现，至少是NBA前三中锋的水平，虽然我是Towns的支持者，但是Towns能够带给对手在心理上的伤害与震撼，却不如他。Embiid会是美国新一代中锋的标竿、能做到前锋动作与中锋动作兼具的球员吗？一切的关键，只在于他的健康。　　不过，我已经开始喜欢上这个球员了。