　　终止4连败这种事情，波波维奇会不会很陌生？　　于当下的他而言，这真还说不清，是一种什么感觉。似乎该高兴，毕竟是赢了一场球，甭管对手黄蜂是什么级别，自家终于可以把连败抛在脑后了。似乎又甩不脱沮丧，毕竟过去一周的连输四场，基本上不再有人还会把马刺视作夺冠大热，即便他们的头号球星尚未归来。　　于这么多年的他而言，相似的感觉其实没那么遥远。2016-17赛季，马刺有过一次3连败。2015-16赛季，马刺有过一次3连败。2014-15赛季，马刺同样也有过4连败，而且出现了两次。　　就说先出现的那一次吧，伦纳德也是有伤而错过了三场比赛，托尼·帕克也是因伤休战。不同只在于，彼时的马刺尚有邓肯，彼时的马刺还没有阿尔德里奇。并且，在其中两场各打了三加时后，那第四场连败波波维奇索性连邓肯也撤下休息了。　　形式近似，形势却大有不同。不要忘记，那个赛季的马刺队，身份是卫冕总冠军，几个月前刚刚被人们捧到了近乎完美的高度。即便，当时的“GDP”已是高龄，他们每个人的场均得分依旧还是两位数，马刺的“庖丁解牛”式篮球还会让人陶醉。如今的马刺？俱往矣。　　2017年的马刺，伦纳德何时复出是个谜，帕克复出也难有威力，人们愿意照着“扛鼎”标准拎出来的马刺球员，只剩下阿尔德里奇和加索尔，一个因气质被担忧，一个因年龄被担忧。然后，如果你还要对马刺依依不舍，就要强迫自己搜刮了解，德章泰·默里的背景，凯尔·安德森的奇门技艺，布莱恩·福布斯的秘密武器……　　无论你怎么想，如果不是在波波维奇麾下，哪怕迎回伦纳德，至少我个人只会去琢磨，这支球队能不能杀进季后赛。　　然而，他们开局还是拿到了4连胜。手下败将，包括森林狼，包括猛龙。令人惊奇的是，人们看到了阿德的强硬和高效，看到了默里的少年老成，看到了丹尼·格林的手感回归。然后，一切的一切，就又理所当然地，集中到了波波维奇身上。　　巧妇难为无米之炊，波波偏能吃嘛嘛香。　　没有伦纳德，没有帕克，马刺队的体系不会垮塌。前四场连胜，马刺场均失分从未高过100，攻击手段没那么多的他们，照样能够控制局面。这四场里，被迫挑起大梁的阿德场均26分、8.8个篮板，俨然就是被人憧憬的那个阿德；初生牛犊的默里虽然有一场得分吃零蛋，其余三场却场均13.3分、9.7个篮板；就连“蠕动精华”安德森，场均也有9.5分、7.8个篮板。　　可是，那毕竟是刚打照面，再往后，对手们就开始使劲儿研究马刺的这些奇兵，就想办法盯着他们的软肋出拳。倒霉的是，随后遇到的4个对手，魔术、步行者今年都是表现出人意料，凯尔特人、勇士则又是顶级强敌，招数出尽的马刺再想掌控局面就难了—4连败中，他们的得分从未超过94分，却有三场失分超过108分。　　再看球员个人，安德森有三场总共得到17分，默里有三场总共得到15分，丹尼·格林有三场总共得到18分，只有阿德还算稳定，却明摆着独木难支。更不用说，还有夏天签了千万合同、开季后一直就灵魂出窍的米尔斯，以及明显老化、再难砍分的加索尔。　　这些就是，波波维奇手里的牌。上赛季，还是这些人，可就因为有伦纳德，他们就能组装得井井有条，遇上勇士也毫无惧色。这个赛季，没有了主轴，他们大多数便真的只是配件，再重要也是配件，只能运转，无法轰鸣。　　波波维奇还在想办法，比如他把默里从首发阵容撤下、改用米尔斯首发，比如他开始琢磨多用鲁迪·盖伊，比如他又把福布斯加入了轮换阵容，结果打黄蜂这场，后两人都发挥了重要作用，一个20分，一个22分。　　论秘密，其实就是公开的秘密。波波维奇的了不得，就是他总能在自己打造的体系中，给每一个成员加戏、减戏，他的弟子们适应起来很快，他的对手们却容易猝不及防，最终就有了变魔术的效果。这也就是，为什么他说让主将轮休就轮休的原因，反正替补们照样有机会赢球。　　这样很好，这样还能给对手造成心理冲击，尤其重要的是，波波维奇比任何人都清醒马刺加紧新陈代谢已无回旋余地，而常规赛让很多年轻球员接受锤炼，是最合适不过的阵地—他也明白，这一招放在季后赛肯定不灵。现实中，唯一要担心的只是，马刺这样的试验不能牺牲太多的战绩，否则抢不到合适的排位，季后赛开门就会有难度。　　赢了黄蜂，胜率又高过50%了，但最乐观的人也明白，如果伦纳德继续隐身，马刺现有的人马要维持这样的胜率只会越来越难。所以，伦纳德何时复出，便是至关重要的下一个悬念。至于，这个悬念究竟取决于伦纳德本人，还是掌握在波波维奇手中，在他真的复出之前，你就慢慢猜吧。