　　这一天迟早会来，现在来了。　　欧冠小组末轮，利物浦主场7球横扫莫斯科斯巴达克以及对外界对红军的种种质疑，膺小组头名昂首晋级淘汰赛。英超谱写了欧冠历史新的一页：史上第一次，有5支英超球队打进欧冠正赛，5队全部闯关成功，超越两年前西甲五强的正赛成绩[巴伦西亚和塞维利亚均降格去打欧联杯]，其中4队以小组头名晋级，自2006年以来第一次，其中最稚嫩的热刺，力压欧冠一哥皇马，震惊欧洲足坛。　　英超在欧冠强势复辟，一洗十年颓风，充分体现了实力，财力和帅才集成的效应，益发令其它欧洲主流联赛嫉妒和不安。这和12年前5队出征欧冠有本质不同：利物浦拿到了欧冠却跌出前四，第四的席位由同城宿敌埃弗顿攫取。　　一国五队史无前例，但不让利物浦卫冕不合情理。经时任欧洲足联主席约翰松斡旋，利物浦获准卫冕但须从第一轮预选赛起步[且下不为例]，打进正赛后‘不幸’被‘抽’到切尔西一组，人为挤兑，莫此为甚。埃弗顿在第3轮预选赛被黄潜比利亚雷亚尔击沉，‘五英’闯欧冠的盛世迟了十几年才成为现实。　　当时英超5队，曼联、阿森纳是常客，切尔西是新贵，利物浦和埃弗顿家道中落，所倚乃各自主帅的能力，贝尼特斯和莫耶斯当时年富力强，正处个人生涯的上升期。但和大陆对手比较，这五家短板明显。　　英超虽然有钱，还没有现在这等财大气粗，砸钱不眨眼，吸引不到顶尖球星，称其‘虚有其表’亦不过分。十几年过去，英超富甲天下，到了和欧冠分庭抗礼的地步，如果英超将本季欧冠的成绩保持下去，将越来越挤压其它联赛豪门的生存空间。　　尽管还不能扬言新的秩序已经建立，但既定的‘萨其马’序列，在英超和大巴黎两路合围之下，分崩离析只是时间问题。　　自曼联在2011年伦敦决赛不敌巴萨，过去6季，英超仅三进半决赛，夺冠一次，另外两次被马德里双雄拦住去路。这6季的24个半决赛席位，西甲占了半壁，德甲占了四分之一，意甲班霸尤文图斯两进四强都打进决赛。　　本季‘五英’有几家能打进四强尚不得而知，以小组阶段表现，两队进四强并非奢望。六年来，英超球队晋级淘汰赛不过17队次，只有一次满员出线，打到八强多是独苗，和西甲浩浩荡荡的行列难成比例。　　以英超搜罗人才之盛，回报却如此之薄，巨大的反差一直让英国舆论耿耿于怀，反思来反思去，藉口找了一箩筐，却没有多少人承认：咱们教练水平不行。　　本季五英突围，首先是教练的功劳。英超诸强意识到光是搜刮球员，仍不足以雄踞欧冠，必须招募一流的帅才方能抗衡‘萨其马’。过去6季，英超球队在小组阶段就有5次大陆对手淘汰，不仅皇马出手阻拦，本菲卡、巴塞尔、摩纳哥、勒沃库森、狼堡、埃因霍温等二流球队也纷纷挤掉英超对手，夺门而出，只有阿森纳未遭毒手。　　一俟进入淘汰赛，英超代表被拜仁淘汰4次，被巴萨击退3次，被皇马、大巴黎、马竞和摩纳哥各摒两次。这15次生死战，英超球队的主教练分别是弗格森、温格、佩莱格里诺、穆里尼奥、希丁克、拉涅利和瓜迪奥拉，只有瓜、穆仍属少壮，其余5人都年过花甲。英超迫切需要年富力强的教练，带队冲击欧冠的既成秩序。　　孔蒂和克洛普两位名帅登陆英超，大大提高了英超球队的战斗力，瓜迪奥拉第一季成绩欠佳，一方面球队处于更新换代的过渡期，一方面他的打法激进，失荆州算是买个教训；穆里尼奥先遭迭戈西蒙尼淘汰，后遭布兰科所阻，更多和其打法有关。　　一年之后英超卷土重来，较前一季进步明显，不仅胜率大大提高，超过70%，直到第4轮才出现第一例败绩，小组30场只输三回，利物浦和热刺不败出线。之前最佳胜率是2006-2008两年，4队均胜15场，略高于60%，低于本季胜率10个百分点以上。　　进球产量也优于历届同比，5队进球全部上双，利物浦打进23球居首，破了曼联勇夺三冠时，小组阶段20球的英超纪录。利物浦以两球之差，屈居大巴黎之后列小组进球次席，但创下小组阶段两次单场7：0大胜对手的骇人纪录。　　出线的欧陆球队中，巴萨、罗马、尤文图斯、顿涅茨克矿工进球没超过10个。在小组阶段射手榜前十中，利物浦囊括属于英超三席，菲尔米诺、库蒂尼奥和萨拉赫联手打进16球，人数上与大巴黎并列第一，但内马尔、卡瓦尼和姆巴佩比红军三杰多进一个。　　帅才固然关键，但巧妇难为无米之炊，没有俱乐部砸钱招募好手，绝不可能有这么丰富的回报。萨拉赫和莫拉塔分别是利物浦、切尔西的队史转会费纪录保持者，博格巴、卢卡库分列曼联队史身价前两位，曼城光是后防就花了超过1.5亿英镑。我们也要看到凯恩、温克斯、拉什福德、亚历山大阿诺德等俱乐部学徒的成长。　　笔者在之前小结英超小组不败时说过，英超现阶段的优异成绩，和淘汰赛的进展没有必然传承。即使再创佳绩都进了八强，也可能再次出现米兰和巴萨最终夺冠的结局。十年一个周期，西甲统治欧冠，萨其马垄断四强的时代已接近尾声，这是大势所趋。　