　　　　近日马刺主帅波波维奇又因伪造两项数据而遭到了公众广泛质疑。　　第一个造假项目是莱纳德（肌腱受伤）的体检报告。为了给爱将争取到更多的休息自愈时间，这位领导主动给员工打起了病假条。他对外宣称，“莱纳德比昨天恢复了1.4%，目前还不能上场。”　　这是“无限期伤停”的滑头说法：既投喂球迷以信心，又告知球迷需耐心。球迷质疑的理由是，“面瘫”八月首次访华出席活动似乎啥事儿没有，并且将微笑留在了中国。　　当然，对于“老滑头”的公开讲话，我们向来是不做深究的。最起码，他现在是在用心找借口了。当年，他曾编过逻辑更为散漫的理由：莱纳德缺赛是因为牙疼。　　另一起数据涉假事件则跟阿尔德里奇有关。这位“邓肯接班人”在“玻璃心”了一个赛季之后突然变得铁骨铮铮。波波维奇为此主动揽锅：“今夏我和他谈了好几次，他觉得打得不舒服。这其中有98.75%是我的责任，剩下的那一点才是他的。”　　在那次谈话之前，波波维奇已经将阿尔德里奇摆上了超市货架；而在那次谈话之后，波波维奇给了阿尔德里奇3年7200万美金的高薪合同。　　似乎金钱还不足以弥补自己的歉意，波波维奇罕见地公开认错：“我试着去改变他，我想起邓肯来到马刺的时候，人们问我会怎么用他，我回答说：‘我不干什么，我就是站在场边看他打半年。如果我觉得应该做什么改变，我会告诉他的。’而在阿德来马刺的第一天，我就跟他说‘好的，你要做这个，你要做那个’。我在试着改变他，我在试着让他变成一个完全不一样的球员，而这就是他在场上打得不舒服和不自信的原因。”　　68岁的一代篮球宗师愿意放下面子亲承错误，这是很了不起的。这就像领导找员工本来是谈辞退赔偿事宜的，但当得知了对方一肚子委屈之后便自责起来，非但没把他辞退反倒是加薪续用。　　从此之后，阿德将会享受到类似妖刀吉诺比利游离于组织体系之外的“浪人”待遇。　　是的，治军严谨的波波维奇除了要求加强“不断传球直至出现空位再把球投出去的“合理篮球”思想建设之外，也允许阵中有一到两名不管不顾放飞自我的“妖孽”存在。　　很早以前，波波维奇就对吉诺比利不抱希望了：“我没法和他讨论出手时机的问题，因为他坚称这是他的打球方式，我已经很久不管他了。”　　但即便不服管教，老爷子还是一再慰留已年满四十岁的大叔：“我要像用尽肥皂条那样用完他，把他彻底榨干。”　　　　波波维奇最不能容忍之人是帕克，骂他最为歇斯底里。因为他是控卫，是一支球队的脑血管——必须确保分配球权的合理性。一旦其供血功能出现紊乱，球队就会晕眩贫血。波波维奇骂帕克是现象级的，已经近乎于赛场边的行为艺术。法国人总结说，“他总是训斥我，持续咆哮，而当我表现不错时，他依然吼叫。但我就是想要取悦他。”　　一次，当波波维奇听说帕克赛后对自己的读秒战术提出批评时，说了这么一句话：“太好了，他也开始关心球队了。”这时候，他反倒不骂帕克了。　　这就是一个高级领导的高级修养——并不针对谁，鼓励说真话，一切以团队利益为重。　　这让整个团队都有着高度的利他主义自觉。   　　近日马刺的一波操作又震惊了整个联盟：帕克被下放至下属发展联盟奥斯汀马刺队进行恢复训练，而他已参加了球队合练。这是NBA史上首位被下放的总决赛最有价值球员。　　我了解，这种神奇的操作只有马刺队能够完成。因为这支球队没有“装逼之人”，只有“我为人人”。　　队友加索尔证实说，是帕克主动要求下放的。“他提出加入发展联盟去完成最后阶段的恢复。他希望和下属联盟的队友们合练，进行身体对抗，完成下一步的恢复计划。”　　上赛季，波波维奇宁可陪葬一个赛季也不再让被垫脚的莱纳德出阵，“我要尽全力照顾好我的球员，无论是短期还是长期。”本赛季，波波维奇当然会坚持伸张散发着人性光辉的价值观：“帕克想要赶紧复出，但他必须恢复到100%（笔者注：我相信只有这一数据没有造假），我不会让他冒险。”　　　　波波维奇的训话演讲总是富有煽动力，挑动着战斗热情。就像二战时期英国士兵听完丘吉尔演讲后的感叹“浑身充满了扑向死神的勇气”。　　他在更衣室对队员们说：“我们不会有交易。我们不会试图去寻找什么救世主，真正的救世主就在这个房间内。”　　他在落后时对队员们说：“下一个罚不进球的家伙，给我买辆新车！”　　他在领先时对队员们说：“把他们打出屎来！”　　而当赢得总决赛，他便会深藏身与名退居二线：“球员们赢得了比赛，我都不知道自己在搞什么鬼。”　　遇到这样一个有黑锅就背，有功劳就让的领导，马刺球员真是职场赢家——每一次经历都是人格的洗礼。　　　　除了球员，波波维奇打交道最多的就是媒体。在记者面前，他已经将一套太极推手的答题方式演绎得如火纯情。　　记者：第四节你需要如何调整来赢得比赛？　　波波维奇：比对方得更多的分。　　记者：你们进攻端22投4中，问题出在哪？　　波波维奇：问题出在篮筐身上。　　记者：“第四节打得很焦灼，你怎么看场上的转移球？”　　波波维奇：“我怎么看？我就在场边站着看啊。”　　记者：球员这两天（总决赛抢七赛前）是怎么熬过来的？　　波波维奇：看见没？他（记者）肯定熬夜想出这问题的，没瞎问。他一定是苦思冥想，给自己列了十个问题，然后逐个排除，最后留下了这个问题——真的是质量很高的问题。呃⋯⋯你刚刚问什么来着？不好意思我给忘了⋯⋯　　记者：回答记者提问和开赛（总决赛抢七）前的一小时，哪个更折磨你？　　波波维奇：记者发布会是我人生最爱之一呢，好玩极了。这幸福我拿什么都不换。你们的提问是如此地深刻而周密，我当然要欣然接受挑战，使劲地编段子。　　不仅糊弄老记者，他还时常调戏新记者。　　在一次采访行将结束时，他特意“照顾”一个新来的记者，“你有问题吗？小伙儿。快想一个，问啥都行。”　　小伙儿猝不及防，“你打算如何备战季后赛？”　　波波维奇表示欣赏：“问得好，这是我从你们这儿听过的最高质量的问题。本月最佳提问。”　　波波维奇在糊弄记者的同时，实则也在配合记者——这些出自波波维奇之口的富有金属光泽的句子，任何一个拿出来做标题都是闪亮的金句哇。　　但有一次，波波维奇在镜头面前神情庄重。当时，NBA场边记者赛格因患癌不得不停止工作。在接受赛格儿子采访时，波波维奇突然面对电视镜头对赛格送出祝福：“我们想念你。你一直是联盟不可缺少的一部分。等你回来，我答应你一定好好回答你的问题。”　　　　尽管对NBA记者惜字如金，但对现任总统特朗普，波波维奇则愿意站出来多说一点。他已经不止一次在公开场合批评这位总统。　　2016年特朗普刚上台时，波波维奇就发表了六分钟演说，直言特朗普的当选让他“觉得恶心”。　　“我的胃依然感觉很不舒服，我厌恶他的语气和态度，他的言论充斥着排斥外国、反对同性恋、种族歧视、厌恶女性。我生活在一个半数人都忽视他这些缺点、给他投票的国家，这是最让我恐慌的事了。在我看来，他就像是一个八年级的问题学生，但现在他当上了美国总统。我们需要想办法和孩子们解释这件事，这个人现在负责我们的国家了，这真让人感觉恶心。　　他会迁怒于媒体，只是因为媒体报道了他的言行。这正是我最害怕的地方，他会让我感觉很糟糕，让我们停滞不前。这个国家不再去包容、理解和同情。”　　近日，波波维奇对特朗普的炮火升级，“这个坐在总统办公室的人就是一个没有灵魂的懦夫，简直没有底线可言。他完全就是个病态的撒谎者，在精神上、智力上都不适合这个工作，全世界都知道，他身边的人更知道。我觉得为他工作的人都应该感到羞耻，因为他们最清楚他是什么货色，然而他们还是无动于衷，他们是最无耻的。”　　　　波波维奇时常思考这样一个问题：“如果我们打造的是一支忽视价值观的球队，那么该怎样为我们的孩子们负责？”　　因此他希望，马刺不仅是一支球队。他希望球员们通过演讲读书观影，领悟人生道理，学会独立思考。　　波波维奇会组织学者讲座、会安排音乐剧赏析、会在更衣室分发演讲光碟，还会在训练营出思考题。　　美国刚建国的时候，有哪些著名的西部探险家？在哪里会有被树袋熊袭击的危险？　　好吧，我承认，马刺不仅是一个国际球员组织，还是一个标签名为生活·读书·新知的豆瓣研究小组。他们的领导，不油腻。　　波波维奇鼓励马刺球员都能做积极活跃的公民，而不仅仅是个职业运动员。“如果只是钻研篮球，我会无聊死的。教练是我的工作，是我生存的手段，我因它而衣食无忧，而且很享受这样的生活。但我不是那种小富即安的人。赢球当然好，输球我也会难受一阵子，但很快就好了。胜负并不是最重要的。”　　他希望球员能够建立丰富而精彩的价值观。“如果一个人的形象、价值、观念、意识，都建立在工作的基础上，是很悲哀的一件事。为什么不能够包容他人，包容不同文化不同事物，活得更精彩更有趣呢？”　　也许，这就是波波维奇致力于打造的马刺核心价值观：自由、平等、仁厚、无私、谦逊、坚韧、坦荡、正义、温润、友善⋯⋯