　　中国队在东亚四强赛上顽强战平韩国队已经过去几天了，但是昨天披露的里皮在赛后的一些话，还是引起了我的注意。　　赛后，里皮主要说了两点：一，于大宝虽然在两场对韩国队的比赛中都进了球，但“这是偶然”；二，让于大宝当队长是他的失误，因为他不知道赵旭日国家队比赛的场次更多。　　手下干将连续进球，又都是打进过去中国队的宿敌，“恐韩症”的对手，赞扬还来不及，却轻飘飘地说是“偶然”，换作是中国教练，绝对不会这样说。还要说让这位进球功臣当队长是失误，队长袖标不应该戴在他的手上。　　老外的思路就是不一样，不仅适时地说些适时地话，还有啥说啥。　　里皮平时一贯地鼓励中国球员，说“在亚洲，中国队不怕任何对手”，但是当于大宝连续进球后，他却说这是偶然，他想表达什么意思呢？于大宝自然听得懂：你离把进球成为平常事，还有距离呢！　　曾因在国家队对泰国青年队比赛时懒惰失位，而被“封杀”多年的赵旭日，在这场比赛表现很好，进攻和防守端都很出色，里皮的第二句话他听了一定很舒服，也很感激。在这样的教练手下卖命，还有什么不能放弃的？　　里皮就是里皮，当他指挥下的中国队自世界杯亚洲区预赛战胜韩国队，开始了在正式的一级比赛中击败韩国队的历史时，韩国人并不买账，认为这是偶然，并且发誓要在以后的比赛中还击，东亚四强赛给了他们的机会。　　过去中国队都是派主力参加东亚杯赛，而对手韩国和日本队则基本由国内联赛的球员组成。这一次，日韩两队仍然延续过去的做法，而里皮更大胆，阵容一半以上是U23，甚至比对手还年轻。即使这样，中国队仍然以2比2与韩国队打平，这就很不寻常了。　　这场比赛很能看得出里皮的调度指挥能力。归纳一下，中国在这场比赛可以分为3个阶段，　　第一阶段从开场到率先进球，中国队打得比较主动，与韩国队形成了对攻，拉开两边的进攻方式让韩国队防不胜防，终于在边路的一次进攻中，由韦世豪中路包抄打进一球。在中国队的凶狠进攻面前，韩国队紧张万分，漏洞百出。　　第二阶段，韩国队失球后开始反攻，积极的前场紧逼让中国队球都出不了，这一幕再现过去中韩对阵时中国队的狼狈。　　韩国队的特点就是作风顽强，体能出色，逼抢凶狠。过去多年以来，中国队在与韩国队比赛中一再吃亏，并不是中国队射门技术不行，守门技术不够，事实上，中国队的前锋和门将在亚洲地区都享有盛誉。中韩之间的差距，就是怕紧逼，一遇到对方贴身紧逼，先自生怯意，然后就是手忙脚乱出不出球。这一现象在这场比赛中国队失球到上半时结束暴露无遗，中国队被逼得像不会踢球，很快被对手连下两城。照此下去，人们担心又要酿成“血案”了。　　第三阶段是下半时。下半时里皮的调整起到了作用，中国队及时止住了颓势，一时间好像换了支队伍，不再是消极地后退，而是把防线挺到了中场，这样韩国队就不能再如上半时那样肆无忌惮地在中国队门前放肆了。中国队的反击同样让韩国队紧张万分，并且由于大宝打进了扳平比分的一球。　　这一阶段中国队能够从被动挨打变为对攻最后还打进一球，里皮的作用是决定性的。不清楚里皮在休息室里是怎么给球员们鼓气的，但是从队伍精神面貌的明显变化到战术的改变，一定与里皮的中场工作分不开。名帅在这个时候起到了扭转乾坤的作用，好比球星，训练时你几乎看不到他的不同，只有在比赛，尤其是重要比赛的门前得分能力上，才知道什么叫一分价钱一分货。　　最后还要说一句，这场比赛中国队能够与韩国队打平还是比较很庆幸的。数据说明，韩国队依然占有优势，中国队与韩国队的差距还是存在。或许中韩对抗10场，中国队只能胜3场，但是与过去相比，中国队已经可以与韩国队周旋，甚至击败对手了，这是不小的进步。无论东亚四强赛最后的结果如何，中国队用自己的行动再一次证明，他们是走在正确的道路上，他们在不断地进步。　　　　里皮很沉稳，话不多，但是总是讲在要点上。里皮之贵，也就在这里。　　本文来自@葛爱平评球