　　上周末，普京在索契公干，心中有些不爽，会议中毫不留情，怒火烧向美国人，宣称国际奥委会正在承受着来自于美国的压力，“某种含混不清的信号”在散播着，美国人的“邪恶”目的就是要将俄罗斯选手阻击在平昌冬奥会的大门之外。同时，普京批评国际奥委在处理索契冬奥会的兴奋剂事件方面踟蹰不前，让平昌的参赛前景变得扑朔迷离。　　从索契到平昌，眼睁睁已近四年，俄罗斯体育遭受“冷战般”的袭击，里约奥运会即遭重创，颜面扫地，药瓶里翻江倒海。索契冬奥会上，俄罗斯帝国反击战捷报频传，但随即被美国人揭穿老底，冬奥会兴奋剂实验室主任叛逃美利坚，扯出惊天内幕，药检尿样居然被俄罗斯秘密警察做了手脚。结论只有一个，俄罗斯以国家体制服用兴奋剂，涉及近千名运动员，其“邪恶本质”昭然若揭。　　俄罗斯一忍再忍，并未停止辩白，但依旧无法阻止一次次禁赛的晴天霹雳。在俄罗斯人眼中，美国人是一次次超限战背后的最大推动力，不说是“盎格鲁-萨克森议事厅”对世界的又一次发难而已。普京指责美国人向国际奥委会的赞助商们传达了“某种含混不清的信号”，导致赞助商和媒体一道向国际奥委会施压，要在平昌让俄罗斯为索契的“邪恶”付出代价。　　国际奥委会迟迟不肯做出决断自然有苦衷，走在利益各方平衡的钢丝上需要高超的政治智慧。美国人对国际奥委会也是怨气十足，事实俱在，为何不能对俄罗斯体育来一次“斩立决”？美国反兴奋剂委员会负责人特拉维斯是个狠角色，就是他将阿姆斯特朗彻底打进地狱，依他的策略，平昌冬奥会就该对俄罗斯关上大门，只能允许俄罗斯选手以个人身份参赛，这是世界上疆域最为辽阔的国度必须被从世界冰雪运动的版图上临时被抹除掉。　　按照世人的推断，原本在今年年初国际奥委会就该对俄罗斯索契的兴奋剂行为做出决断了，但直到这个冰雪季已经来临，还迟迟没有结论。巴赫主席最新的一份公开信中表示，国际奥委会需要在法律层面被认可的证据，才能认定俄罗斯兴奋剂行为的性质，需要给每一位运动员以“个人正义”，而非用“集体责任”而伤害个体。　　就在普京向美国人开炮之机，花样滑冰大奖赛俄罗斯站的比赛在莫斯科如期举行。俄罗斯人在他们最强的冬季运动项目上暗自绽放着，他们克服着能否奔赴平昌参赛的焦虑，展现着超级的实力。行家分析，平昌冬奥会女单花样滑冰最终走上领奖台的三位姑娘都可以是来自俄罗斯，具有不可一世的统治力。团体金牌更是不可能旁落他家，从1964年冬奥会至今，俄罗斯双人滑仅有一次错失金牌。曾哺育了三位俄罗斯男单金牌的功勋教练米辛在莫斯科场边若有所思，“如果俄罗斯选手真的去不了平昌，那就好像烤肉缺少了盐和胡椒。”这话大体上不过分的，但无法打动更多人，去年美国花样滑冰协会主席就曾呼吁全面禁赛俄罗斯选手，这让外界的感受颇为复杂，真有些“借刀杀人”的意味。　　距离平昌冬奥会眼见着仅有百天了，国际奥委会与世界反兴奋剂组织（WADA）之间还需要达成协调，否则两家机构之间的深层博弈一定会让俄罗斯问题变得愈加复杂。WADA此前也有过一份麦克拉伦报告，披露俄罗斯体制性服用兴奋剂的现实，并把矛头直接指向普京本人，为了在本土冬奥会上取得历史性好成绩，全俄上下不惜代价，不择手段，黑幕重重，不罚不足以安天下。国际奥委会没有如此激进，但他们如今根本无法辨析谁才是清白者，“个体的公正”如何才能实现？而美国的力量还会持续发力，他们声称要的是“干净的体育”。