　　每个人都在说，骑士不会有问题，他们会好起来，仿佛东部冠军仍然是他们的囊中之物。　　但一个严酷的事实在等着他们：这个赛季要夺得东部第一，再次代表东部去参加总决赛，肯定是詹姆斯的球队8年来最难的一次。　　按目前的趋势，至于进入季后赛，我还是相信他们有这个能力。　　虽然骑士如愿击败小牛队，没有再次连败，但过程也颇费周折。骑士总算进入了有输有赢的阶段，这种“稳定”比起4连败肯定好得多，不过考虑到目前队里的各种负面因素，连胜的到来仍然遥遥无期。　　很可能得等到小托马斯复出，骑士才有机会向人们展示实力强大的一面。但也只是有机会而已，因为小托马斯的加入又会带来更多的磨合。　　没有人知道小托马斯何时复出。他一开始是单独训练，避免接触媒体，后来公开露面，当着大家的面练各种一对一。按照季前骑士宣布的日程，要等到明年1月，按小托马斯的一些训练视频，似乎可以更早，比如12月中旬，甚至12月初。　　如果以12月中旬为标准，去年12月中旬骑士18胜5负；今年接下来的15场比赛弱队较多，乐观估计他们10胜5负的话，总战绩可以回升到16胜12负，重新回到前8名中游的位置，这已经相当好的结果。　　我们总是听到这样的说辞：赛季很漫长。得意的队伍以此让自己保持头脑清醒，挫折中的队伍靠这个给自己打气。但是，一个赛季其实并不漫长，转眼就是圣诞季，不久便是全明星周末，很快不让交易了，然后开始准备季后赛。环环相扣的阶段性主题，就像催命鬼一样，踹着你的屁股就到了季后赛门口。越是临近季后赛，落后的球队就越性急，难免做出一些冲动的决定：比如换帅，交易，然后是更多的磨合。　　骑士全体看上去没有这种紧迫感，并不慌张，不知道这是好事还是坏事。作为一支前总冠军球队，有詹姆斯领导，在困难面前笃定泰山，这当然是好事；但明明从上到下都是问题而没有解决，这肯定不是好事。　　NBA的各支球队也可以比作我们生活中不同的人：有的是刚刚起步的小孩，比如太阳队、掘金队；有的是开始懂事的青年，比如魔术队、活塞队、森林狼队；有的处于身体强健的壮年，比如勇士队……不要问我马刺和凯尔特人是什么，在年龄与表现上，他们是特例。　　而骑士无疑有着“老年球队”的诸多特征：——他们原本就是上场球员平均年龄30岁的球队。　　骑士队打败了联盟垫底的小牛队，但自身还有诸多问题没有解决：　　骑士队值得肯定的也有三点：　　正负面的因素迭加，让骑士进入了胜负间隔的阶段。要改变输输赢赢的状态，骑士必须从防守入手，因为这个赛季他们的防守质量已经不堪入目。　　骑士队目前的平均得分列第6，但防守每场丢113.4分列倒数第三。这个数据计算的是实际的平均得失分，但骑士队节奏相对较慢，在NBA只能排到第20位。所以，必须按每100个回合来计算，才能正确反映和勇士这种球队的攻防对比。　　这样计算的结果，骑士队的防守每100回合丢115.6分，排名倒数第一。这是詹姆斯的第15个赛季，也是他的球队第一次防守排名这么惨。　　如果不是因为詹姆斯、勒福、韦德这些大名鼎鼎的人物，你完全可以说骑士是一支弱队。　　骑士队忙于应付伤病、新队员的磨合与大小阵容的纠结，这些工作短时期内都不会结束，因此指望他们的成绩强力反弹并不现实。对抗低迷变成一场持久战，小托马斯的复出，既充满了隐忧，又带来了希望。　　以上的种种问题即使不存在，小托马斯复出后仍然充满不确定性，但至少他们多了一个曾经每场得二十八九分的全明星。如果防守问题已成顽疾，那么加强进攻是惟一办法。强大的进攻本身就可以减少退防和半场防守的顽疾。　　小托马斯肯定将接替罗斯进入首发，他将在突破速度和三分球上给骑士的外线带来希望，尤其是帮助勒福减轻打5的压力。他复出后，汤普森没法打首发5号位，否则会压缩内线空间，让小托马斯变成一个纯投手，那还不如科沃尔。　　而这种改变，又将骑士带回季前的蓝图设计，这个赛季等于从头开始。如果当时的确是16胜12负，那么骑士的追赶还不算晚，毕竟还有50多场球。　　如此看来，小托马斯成了骑士最后的希望。　　本文来自公众号@苏群