　　厄尔·沃特森下课，马上有人想到泰伦·卢也危险了，这算不算传说中的“反应过度”？　　照说，是没什么直接关联的。太阳队炒掉沃特森，是因为他带队开季前三场都输得极其难看，几乎已经要被人讥笑“球队水平不够级别”。泰伦·卢虽然刚刚输给了沃格尔和魔术，但马上率队逆转了公牛，全世界眼中的骑士依旧还是冲冠热门，那跟太阳比起来，一个天上，一个地下。　　但好像又禁不住被人查户口，还真就能发现他们身上的不少“雷同”。都是控卫出身，球员时代都是小角色，都是赛季中间以助理教练身份转正。还有，都是第三个赛季……　　事不过三，通常都是说坏事儿。沃特森当初顶了霍纳塞克的缺，可从第一天起就太多人不看好他，今时今日撑不下去也正常。泰伦·卢是坐上了大卫·布拉特空出的位置，他倒是当赛季就帮助骑士捧起了总冠军奖杯，可上赛季作为他完整执教的第一个赛季，各种批评和致意便纷至沓来。新赛季，这才区区四场球，他被人揪起来的“小辫子”更已是一条接一条—　　你还当詹姆斯是24岁的詹姆斯呢，每场比赛塞给他的上场时间直奔40分钟，可他已经是马上34岁的詹姆斯了！　　你还没想明白韦德来到骑士队该扮演什么角色吗？从开赛前韦德强调“我需要打首发”，到现在韦德主动提出打替补，你的意见在哪里？　　罗斯受伤了，小托马斯在养伤，卡尔德隆年高力衰，可这些就是你上一场打魔术在某个时间段排出“两内线+两投手+一个摇摆人得分手”的理由？　　在这些质疑的笼罩下，骑士队开赛至今的3胜1负显然没有那么多光芒，有时候反而更容易暴露出自己的背面。上一场大比分输给主将缺阵的魔术后，北京时间25日迎战联盟公认最弱球队之一的公牛，骑士队竟然开局又被对手领先过十几分！　　所以，即便这场比赛最终赢下来了，即便詹姆斯、韦德扮演新角色都入戏极快，替泰伦·卢叫好的人也没有太多。詹姆斯的34分、13次助攻很拉风？詹姆斯职业生涯不知道有多少次助攻上双的表现了。韦德打替补投篮命中率立刻把命中率提升了一倍？韦德前三场没伤没病地25投7中只会让人埋怨主教练把他用废了！　　当然，变阵之后的骑士队，倒真的是人们熟悉的模样了。J.R。史密斯和特里斯坦·汤普森回归首发，虽然詹姆斯要去打控卫，但身边四个小伙伴除了克劳德、其余都是夺冠搭档，反而更有利于打出泰伦·卢绞尽脑汁设计的“小球”。　　与此同时，韦德主动降为替补，等于自己解决了面子问题，同时又解决了效率问题，更重要的是他虽然攻击力不复往日，持球掌控局面却是经验不减。特别是，当詹姆斯下场休息时，韦德作为事实上的控卫带着第二阵容撑场，无疑是骑士队目前情况下的最优选择。　　所以，与公牛一战，虽然从比赛进程看并不值得欢庆，至少骑士全队送出了28次助攻，创造了开赛以来单场助攻数的新高，与之紧密关联的则是全队有6名球员得分上双。　　不能说，这里面没有一点儿泰伦·卢的功劳，可在罗斯受伤后，其实上一场打魔术就该做出类似的调整，非要用一场惨败交了学费，才能领悟出应变之道，这显然不是夺冠热门球队主帅的能力级别。况且，詹姆斯、韦德这种层次的球星，他们对于比赛的阅读和驾驭，绝对已不亚于很多主教练，推动他们做出改变更多只需要定位于心理层面，而主教练在做完这些工作之余，余下的精力就该是去指挥和调动队里的那些角色球员，如何更好地配合核心球星做出改变—　　再拿这个作为考卷，你觉得泰伦·卢合格了吗？TT5分，JR3分，如果他接下去能把这两人激活，他倒是可以理直气壮地吼一声：“谁说我不行？”　　本文来自公众号@孟晓琦看篮球