　　CBA新赛季大幕拉开的第二天，两件事“刷爆”了球迷的朋友圈。　　一，山东的“外援丁”用一个准绝杀和一个盖帽，展现了中国篮球的希望；二，传奇球员朱芳雨和胡雪峰在各自主场高悬起自己的球衣，透着新赛季的温情。　　在广东宏远的主场和江苏肯帝亚的主场，朱芳雨和胡雪峰站在球场的中央，静静看着自己的球衣高高悬挂在球场内的穹顶之下，同时接受全场球迷的喝彩和欢呼。　　至此，广东男篮再无8号球衣，江苏男篮也不会再有人穿上55号战袍。　　同一夜晚，两件球衣退役，这是对那个属于朱芳雨和胡雪峰的篮球时代的致敬。而中国篮球的“姚时代元年”，CBA的职业化进程，至少从人文关怀上看到了改变。　　2017年10月29日，CBA历史值得铭记的一天。　　29日19点18分，在有着“CBA第一球馆”之城的东莞篮球中心里，现场的灯光突然熄灭了，现场的球迷用手机灯光将球场点缀得像夜空一般。　　在赛前原本的热身时间制造这样的氛围，都是为了一个人，那就是如今的广东男篮总经理朱芳雨，因为这个夜晚，属于广东队曾经的“8号球员”，他的球衣将在这个球馆里退役。　　34岁的朱芳雨缓缓走出球员通道，依然理着清爽的短寸头，脸上依然挂着标志的笑容，不同的是，他不在穿着球衣，而是换上了一套深色的西装礼服，还特意打了一个黑色的蝴蝶结。　　“感谢一路支持我、帮助我的人，我在每一个位置都不断地得到成长和进步，希望在未来能为中国篮球做出更多的贡献。”朱芳雨一直保持着他的笑容，“这是我8号生涯的结束，也是我新工作和生活的开始。”　　一段深情至此后，中国篮协为朱芳雨颁发了一面特质的退役纪念奖牌，银色的奖牌上刻着“11287”和“1621”两组数字，一个是他“万分先生”的得分纪录，另一个则是他在CBA投进的三分球总数。　　当悬挂在东莞篮球中心内的8号球衣上的红布被揭开时，所有人都注视着球衣，而朱芳雨偷偷又瞥了一眼那面奖牌，然后笑了。　　距离东莞篮球中心1400多公里外的苏州市体育中心里，一个多小时之后，另一场退役仪式也如期而至。　　在江苏肯帝亚和北京男篮的终场休息时，球场中央摆了两幅画像，一幅是球队的55号球衣，另一幅是身穿55号球衣的胡雪峰。　　在这个赛季成为了球队总教练的胡雪峰，站在两幅画像之间，表情略显严肃。　　而当他从篮协副主席宫鲁鸣手中接过了另一面退役纪念奖牌后，37岁的胡雪峰也笑了，仔细看着奖牌，上面同样刻着这位联盟里唯一的“四双王”在生涯里值得纪念的数据。　　相比朱芳雨，胡雪峰显得腼腆很多。“我依然是胡雪峰，那个热爱篮球的胡雪峰。”　　看着球衣缓缓升起，胡雪峰用这样的话结束了这场仪式，“告别昨天，其他明天我们还能一起战斗。”　　　　两片球场，两件退役球衣，两面银光闪闪的退役特制奖牌。　　或许对于看惯了NBA传奇球星退役仪式那种“大场面”的球迷们来说，这样的规格和排场都远远不在一个量级上，但是至少对于CBA来说，这是一种进步。　　回看CBA22年的职业历史，在朱芳雨和胡雪峰退役各自的球衣之前，整个联盟里只有姚明、积臣、张云松、章文琪和王博5名球员享受过球衣退役这样的荣誉。　　甚至，这其中都没有王治郅和巴特尔。　　当然，这与CBA曾经的球衣号码制度有关。因为在2006年之前，中国篮协对于CBA各支球队的号码有着严格的规定，参赛球员挑选号码的范围从4号到18号，所以如果随意退役球衣，可能引起球员注册的不方便。　　但这，更多也是整个联盟缺少一种“人文关怀”的思维。　　就如受邀参加胡雪峰球衣退役仪式的中国男篮红队主教练李楠，他在为八一男篮征战的14个赛季里，帮助球队取得了无数成就，而且，他也是CBA历史上第一个三分命中数超过1000个的球员。　　不过，由于那些年，CBA并没有太多对于退役球星的嘉奖和纪念方式，所以他在俱乐部里的11号球衣，如今依然由年轻球员使用。　　而在CBA历史上，这样的球员其实还有很多，他们也都配得上球衣退役这样的荣誉。　　值得庆幸的是，在姚明接任中国篮协主席，同时成为CBA公司的董事长之后，一个职业联赛的“人文关怀”意识变得更强了。　　当朱芳雨在社交网络上宣布退役后，中国篮协就在官网发表了《中国篮球协会对朱芳雨退役的祝福》，这个颇有“NBA官方致敬退役名宿”意味的信函，也是中国篮协历史上首次从官方渠道祝福意味球员退役。　　就如朱芳雨和胡雪峰在退役仪式上说的， “这只是开始，并不是结束”。中国篮球在“人文关怀”上的进步，应该也是职业化进程的一个开始，而不是结束。