　　斯蒂芬·库里和詹姆斯·哈登，可能是NBA最称职的代言人。为了不让自家的Under armour及阿迪达斯球鞋和竞争对手的商标靠得太近，新赛季开战一个月，两人都在干着同一件事情——想尽办法把袜子上的耐克标识藏起来。　　众所周知，耐克以8年10亿美元的巨额合同，取代阿迪达斯成为NBA官方装备赞助商，从本赛季开始，全联盟的球员都身穿耐克球衣上场比赛。与此同时，作为球衣套装的一部分，耐克的球袜同样登场亮相。　　杜兰特的标准球袜穿法露出耐克标识。　　作为非耐克旗下球员，库里及哈登穿着Under armour和阿迪达斯球鞋比赛，两大巨星均不希望脚下出现“对勾”标识。为此，新赛季，库里一直把袜子边沿卷起来，以此藏住耐克的商标。　　库里把裤袜边沿卷起来。　　相较之下，哈登的做法更彻底，他直接把包含耐克标识的球袜边沿剪掉。　　哈登把裤袜边沿剪掉。　　为了省事儿，哈登偶尔把边沿卷起来。　　商业媒体Business Insider表示，目前为止，这样的“藏标”做法仅限于库里和哈登，暂时仍未有其他非耐克球员出现此举动。据悉，NBA相关规定中没有任何禁止球员改装袜子的条款，两人均未因此收到罚单。不过，为了维护赞助商权益，不排除联盟之后会推出相关禁令。　　实际上，在耐克之前，以往的NBA球袜均有特定赞助商。2015年，就在耐克和Under armour争抢着NBA球衣市场的蛋糕时，球袜品牌Stance不声不响取代阿迪达斯，过去两年作为联盟的指定供应商，并且获准将商标印在球袜上。　　2016-2017赛季，已经签约两大运动品牌的库里和哈登均毫不掩饰袜子标签。显然，这样的改变更多源于耐克的身份，后者在运动消费市场是自家品牌的直接竞争对手，两人不得不有所避讳。　　过去，美国职业棒球大联盟同样有类似的问题。MLB联盟的官方棒球服品牌是Majestic，但大量耐克旗下球员均在球衣内部穿上一件汗衫，并在脖子处露出显眼的对勾标识。这样“钻空子”的做法一度给人带来错觉——MLB的球衣是由耐克公司所制造。不过，MLB没有明文规定，球员必须穿着官方赞助商的汗衫。2019年，Under armour将取代Majestic成为美国职业棒球大联盟的全新赞助商，据悉，美国品牌已经试图采取措施，来避免这种“陷阱”。　　对于耐克而言，库里和哈登两人在NBA赛场的恶作剧并未对其产生多大的影响，美国品牌并未对此向联盟提起申诉。更何况，这家运动巨头品牌已经无暇顾及袜子的事情，毕竟层出不穷的球衣撕裂事件，已经让耐克非常头疼。　　本赛季已经至少5位球员的球衣发生撕裂，球迷甚至吐槽，耐克花费10亿美元抢来的球衣赞助权，如今竟成为最奢侈的“撕名牌”游戏。11月7日，耐克发表声明称正在与NBA洽谈合作，以寻求解决办法。　　本文来自界面记者@罗盈盈