　　 　　今天是后卫们扬眉吐气的一天：欧文带领凯尔特人8连胜，利拉德的36分13助攻对撼威少的26分8板9助攻，但最出挑的还是詹姆斯·哈登：　　对阵爵士首节22分，半场30分7助攻，全场用76%的命中率轰下56分13助攻，打破了自己的单场个人得分纪录（原为53分），距离火箭队史个人得分纪录（另一位超级后卫卡尔文·墨菲的57分）就差1分。这56分到手，哈登效力火箭期间总得分达到11147分，超越传奇中锋摩西·马龙（11119分）升至队史总得分榜第5位，本赛季超越排在第4位的是埃尔文·海耶斯（11762分）也很有希望——这路子完全是阿拉丁的神登啊！　　在确定保罗近期无法分担双核的任务之后，哈登重新回到了上赛季的模式：以突破为先，主动掌控节奏，进退自如，分球随时扩大威胁范围。开季以来，除了两败灰熊明显显示出了内线的短板，以及受困于伤病输给了76人外，哈登明确了自己的角色与职责，这是从上赛季就开始的事儿啊。　　哈登造犯规的艺术在上赛季已经到了新的高度：他的制造三分投射犯规已经领先联盟。　　哈登在2013-14赛季只有17次造三分犯规，2014-15赛季提升到22次，2015-16赛季提升到40次，上赛季前32场比赛哈登已经有41次在三分线外造对手投篮犯规，平均每场比赛能够做到1.28次三分球造犯规，这一能力联盟无人能比。　　单看哈登上赛季的三分命中率，似乎并不高——只有34.8%。但是因为他已经41次造三分犯规成功，罚球命中率83.8%，相当于41次三分球出手投进34个。换算一下，哈登的真实三分命中率达到41%。　　哈登从上赛季开始基本已经可以算控卫了，但仍然占着火箭得分后卫的坑。上季在全联盟的得分后卫当中，他每次36分钟的真实命中率高达60.4%，而排在他前面的列位，无论从球队地位还是出手次数上都无法与他相提并论；他制造进攻机会能力仅次于没有了洛瑞的德罗赞，以33.2%排在联盟得分后卫第二位；造罚球率的46.2%和助攻率的15.6%，哈登全部傲视联盟的2号位；更可气的是，在前场篮板占有率（4%）和后场篮板占有率（20.6%）上，哈登分别排在第四位和第二位。虽然在上季的MVP竞争中哈登败给了威少，但没有人可以否定他对火箭的贡献。　　哈登并不是一个循规蹈矩的角色，他也不愿意泯然众人，尽管当初从雷霆转投火箭宣布单飞的形势似乎不被看好，他还是打出了第一个赛季场均25.9分4.9篮板5.8助攻的数据，2015-2016赛季更是提升到29.0分6.1篮板7.5助攻；（2014-15赛季常规赛MVP得票第二）还是球队成绩（2015年西部决赛惜败），都已经确切表明，他是这个联盟中的顶尖球星了。　　而且你得承认：哈登一直在进步，他的技术在完善，他的态度在改变，他的斗志越来越旺盛。持球制造犯规博罚球、三分投射选择、传球把握和视野都已经成了他作为火箭领袖的标志。2014-2015赛季持球单打次数排第一、反击次数排第二、持球发动挡拆排第六——主教练德安东尼给他提的要求只有：多无球跑动、保持高强度防守——没错，如果把这些都加上，哈登就是数一数二的超级巨星，现在他确实是了。　　揭幕战对阵卫冕冠军，保罗临场受伤离场，火箭队重新回到了上个赛季的套路上，而且比起上赛季他们增加了可内可外的塔克，塔克身形宽大富有力量，移动无法和顶级外线防守队员相比但胜在态度足够积极。火箭追到115比118的三分球，正是来自哈登突分后塔克的底角三分球。　　在这最后关键的半节里，哈登独挑大梁。无论是分给塔克的三分球，还是利用卡佩拉直冲勇士内线时的“裤兜传球”，都是哈登上个赛季非常熟悉的套路。而在关键时刻，哈登一次左侧强打库里成功，一次左手持球突破，直冲内线单打克雷成功，都为火箭稳定了军心。　　（补一句，巴莫特和塔克的有效防守弥补了贝弗利的离去空缺，这有机会再细说。）　　没有保罗的情况下，哈登率领新火箭获得的8胜3负让他们暂时领跑整个西部，不过这倒是让我略有点儿好奇：保罗回来之后，赛季打过1/4左右，原有阵容磨合基本完成，新的磨合基本又要开始，火箭应该怎么来应对单核变回双核呢？