　　山东高速能在客场跟CBA无冕之王辽宁搏杀到终场前几秒钟才以95：97惜败，可谓难能可贵。如果不是第47分07秒时防守出错，使整场比赛手感冰凉的哈德森飚中3分反超，，导致小丁绝杀未果，客队本有机会在这个最难打的客场之一拿到一场新赛季开打以来最重要的胜利！　　以往高速在辽宁客场往往处于绝对劣势，但本赛季更换外援、补强内援后，球队论纸面实力已经不逊于辽宁这一级别的一流强队。而且挑战辽宁之前，高速连逢利好。　　　　第一大利好是上一轮以净胜55分的巨大优势狂胜吉林，全队士气高涨、自信爆棚——本以为高速大胜是因为吉林从东北猛虎变成了长白病猫，可紧接着吉林变猫为虎力克青岛，才让人整明白，吉林是自知功力不足不敢鱼与熊掌兼得，所以放山东拼青岛。辽宁的处境则正相反，上一轮比高速晚打一天，客场爆冷不敌同曦，队员们从心态到体能皆跌落低谷，此时遭遇上升势头强劲的高速，稍有差池，便难以避免连败。　　　　第二大利好，是比赛打到最关键的第3节，辽宁全队状态最佳、威胁最大的大外援巴斯受伤下场，被兵强马壮的高速逆转比分。第4节劳森莫泰轮流出场，加上风头正劲的小丁，高速等于是用三外援与只有单外援哈德森一人打到底的主队对抗，内外线均明显占优。　　正是有了这两大利好，高速在经过与辽宁前两节极为胶着的较量之后，第3节逐渐占据上风，比分一度领先到两位数。第4节高速继续凭借人员之优掌控比赛节奏，领先5分进入最后3分钟。遗憾的是，，给了本已难逃输球厄运的辽宁起死回生之机。　　总结这场比赛得失，高速既要看到自己的进步，又要弄清楚依然存在哪些短板。　　单论阵容强度和板凳厚度，高速足以与全联盟任何一支劲旅抗衡。此役，高速吴轲、睢冉两名骨干球员缺阵，而辽宁后卫线核心人物、国家队主力后卫赵继伟和伤愈复出的贺天举没有打，双方看似损失相当，但比赛过程中，辽宁一方的轮换显得吃力，高速就相当从容，可见人员储备高速是有优势的。　　，莫泰在篮下、劳森在外线，都有很强的进攻和分配球能力，小丁的作用至少不低于外援，同时内线陶汉林和外线张庆鹏、张辉能够提供支援，这样对方就很难防住高速的进攻火力。打球的人多，主力的体能和状态也能用到刀刃上。　　他们能在辽宁家门口把七次打进总决赛的老牌劲旅逼至绝境，靠的是硬实力，不过在软实力方面，如细节的处理、失误的控制，特别是紧要关头保持清醒头脑、打好关键球的能力，高速与辽宁还是有差距的。　　就主帅凯撒而言，在舆论压力下，近两轮他开始改变过于依赖小丁打比赛的做法，对辽宁一战，他在前三节的用人和指挥水准，比前几场比赛有所提高。只是到了第4节未段最能检验教练功底的时候，凯撒的弱点又暴露出来。先是比分领先、时间不多情况下，应该多用有经验、能控球的队员掌握节奏，他却让潘宁留在场上，造成那次致命失误。继而落后2分时的最后一攻，，结果小丁几乎出不了手。其实，当时完全可以把球交给控球更好的劳森，组织一次战术确保2分，先争取到加时赛资格。　　显然，凯撒指挥顺风球时，看上去还没有太大纰漏；一旦遇到逆境，他的能力就不够用了。高速现在是小马拉大车，车很豪华也很先进，但应有的马力发挥不出来，。　　本文来自公众号@尹波说球