　　威少被罚款了，这不是大事儿，威少的雷霆队又输了，这才是大事儿。　　这是3连败，而且输给西部几乎垫底的国王队，被三个年轻人——迪艾伦-福克斯、贾斯汀-杰克逊和巴迪-希尔德——逆转了开局17分的劣势，这才真正让威少大没面子。　　所以，威少看上去在指责裁判尺度不一，实际上是心里有火无处发泄。雷霆已经打了10场球，4胜6负只能排到第12位，前面是湖人，背后是太阳，这无论如何难以接受。　　你要听听赛后威少的发言，就知道接下来的比赛，他要做改变了。　　“我喜欢这样的夜晚，”他说，“这样的（失败）只会让我们更加团结，像个团队、像一群弟兄。在更衣室，大家让我很受鼓舞，我会打得更好。现在我们这表现，我来负责任，我会变得更好，我们会变得更强，所以我不担心。”　　说到正题上，雷霆到底怎么了？为什么打了10场球，“三巨头”还不能磨合到位？他们到底能不能像当年的热火“三巨头”那样，哪怕花一点时间，最终变成强大的团队？　　威少做改变，无非是两种方式：做回上赛季的自己；或者让“三巨头”有战术配合。雷霆打成现在这样，对西部球队5战不胜，原因就是这两个：　　在过去10场球里面，威少主动做了很大的调整：　　威少这样做，当然是为了容纳乔治和安东尼两大巨星。从前10场球看，乔治出手比上赛季少0.5次，安东尼少1.7次，但两人也都在出手选择上做了牺牲，更多拉到外线远投，分别创下职业生涯三分出手新高。　　然而，三位明星都做了牺牲，效果不增反降，原因是他们尚处于一种“物理包容”，就像威少宽大的卧室里突然来了两位客人，大家说挤挤，就这么挤挤。每个人相互间都很客气，但这样挤着，其实谁都不舒服啊。　　当年詹姆斯和博什到热火队，韦德率先做出牺牲，但也就出手少一两次，得分降一两分，詹姆斯得分降了差不多3分，出手数少了不到两次。但热火的“三巨头”当年就打进总决赛，统治了东部四年，拿到两次总冠军，留下“詹韦连线”的经典配合。　　雷霆仍然保持着比较严格的防守纪律，但他们的进攻没有打出来，实在匪夷所思。上赛季威少单枪匹马，全队还能每场拿下106.6分，列NBA第11位，今年多了两位巨头，反而只有102.3分，滑落到第23位去了。　　这还是最直观的数字，如果我们深入到雷霆的阵容内部，进行分解式观察，还会发现更奇特的现象。　　我们知道雷霆的替补阵容质量一般，这种巨头效应和热火“三巨头”时代差不多。但如果我们把威少、乔治和安东尼这个三人组合单独拿出来，会发现效率低得惊人——　　这种数据的计算，条件是任意三人同时在场，按得分排列。前10位中，有6组来自森林狼队，3组来自奇才队，雷霆排名最靠前的这一组，居然不是“三巨头”。他们这三位明星同时在场的时间只有20分钟，效率最高的“威少/乔治/亚当斯”则有28分钟。　　显然，在雷霆队我们还只能看到威少、安东尼和乔治三位明星，却没有见到理想中的那个“三巨头”团队。主教练多诺万更多在利用他们个人独自作战的能力，却没有把三人捏合到一起。　　不能形成化学反应有三大原因：　　雷霆目前每场球平均次，列NBA倒数第一位。赏心悦目的76人队排第一，每场要传球350.7次。前四个赛季，雷霆的传球也常常倒数五位之内，今年索性垫底了。　　由于没有特定的球星间的战术，他们三人往往站住，等着另外两人去打。而持球的一位，则希望另两位也参与进来。由此，球在他们三人手中时，往往不是流动起来，而是停滞。据统计，　　在个人单打数量的排名上，安东尼以每场6.6次排联盟第二，威少3.2次排第19，乔治每场3.0次排第21。　　主教练多诺万对此的评价似是而非，有时相互矛盾。一方面，他说要利用这三人的一对一对位优势，发挥他们的特长，但另一方面，他又说“其他时间我们都是站着看”。他希望把球运转起来，强弱侧有转移，寻找空位进攻。然而，除了“三巨头”之外，其他人的命中率平均只有38.1%。　　这样打阵地战，仅靠“三巨头”显然赢不了球。他们三人同时在场共202分钟，雷霆只超出对手13分。　　多诺万又说：“我们需要寻找一种平衡，让他们三人都参与进来，因为他们太有天分。但同时，我们不能你打一个，我打一个，你打一个，我再打一个，那样打不行。”　　但多诺万并没有拿出战术，让他们不是你打一个我打一个，三人轮流单打。　　篮板球的下降也是他们竞争力变弱的重要原因。　　这赛季之初，而在上赛季，雷霆是全联盟篮板球排名第一，每场超过个，比对手多抢6个。　　篮板球尤其是后场篮板，是攻守转换的基础之一，但雷霆今年的后场篮板每场不到32个，排名倒数第四。失去了篮板优势以后，雷霆不再像过去那样常常打出凌厉的反击攻势，而高速度反击原本就是威少的特点之一。　　威少是这三人当中最关键一环，因为球在他手里。所以，威少的选择除了适当加强个人的进攻，更重要的是想办法让球队提速，半场进攻时，多与安东尼和乔治直接进行配合。　　现在雷霆的节奏太慢，尤其在开局先发阵容时，“三巨头”加亚当斯和罗伯森这个阵容，配速（节奏）排名居然只能排联盟任意五人的第位，还不如把罗伯逊换成阿布里内斯的阵容快。　　　　发球和推进提速、争篮板打反击，是雷霆增加进攻的最直接办法。但一场比赛不可能只在快攻中进行，所以多诺万必须尽快找出半场进攻的好办法，在“三巨头”相互间找出战术联系，增加无球进攻的威胁。如果他做不到，那就有可能面临下课危险。　　时间对雷霆来说还足够，比赛刚刚打了10场。当初热火“三巨头”刚刚组成时，开局是9胜8负，然后迎来一波12连胜，最终胜了58场，打进总决赛。雷霆当然还没有这么厚的实力，但现在的成绩显然是难以接受的。　　接下来一周的比赛，对他们至关重要，因为客场打完防守不佳的掘金队后，将在主场连打三次，对手分别是快船、小牛和公牛，他们必须在这4场比赛扭转局面，找到赢球的办法。　　我相信雷霆早晚能找到赢球的办法，毕竟他们三人都是响当当的江湖成名人物。不怕不识货，就怕货比货，他们三人，放到任何的球队中，都是经过考验的人物。　　本文来自公众号@苏群