　　10月28日，洛桑秋意渐浓。洛桑宫酒店大门敞开，国际奥委会利用周末举行的峰会正在迎接来自各地的贵宾与要员。中、美、俄三国奥委会主席应邀到会，四个议题厚重深远，其中“保护清白运动员”一项位列第一，显然是要化解焦虑，俄罗斯能否去平昌无论如何得有个交待了啊。　　不出意料，国际奥委会一杆子将俄罗斯的命运时刻推延到了12月。这一毫无悬念的延宕几乎没有激起任何的波澜，也只有深度知情者才能悟出背后的种种凶险，那颗悬着的心久久不能放在。反倒是第三大议题——电子竞技的发展格外抢眼，一条条消息飞出洛桑宫，国际奥委会娴熟的外交辞令清晰地描绘出了当下的态度，任何人都不可能再漠视电子竞技的疯狂成长，持开放态度，望长远未来，合适契机让五环殿堂里展开一个虚拟的赛场。　　其实，如此的表述并不新鲜，至少两个月前，巴赫主席在天津全运会期间便有了类似的示好。但切不可因此就对电子竞技的“五环”未来现在就过度乐观，尽管此番国际奥委会在表述中已经正式将电子竞技视为“体育运动”，“电子竞技选手在备战和参赛中的付出以及激烈程度已经完全可以与传统体育竞技相当了。”是否被认可为体育运动理论上并非是电子竞技自身的最大渴望，韩国人的表述最有代表性，电子竞技可以不是体育，但是它未来一定会像体育一样深深地影响全人类。这话张狂吗？未必，自信满满倒是现实。　　寻求年轻态，作为一个跨越百年的体育组织，国际奥委会已算是竭尽全力了，一项项意在吸引年轻人参与的极限运动被奥林匹克大家庭揽入怀中，但明眼人都清楚，收效毕竟有限，唯有电子竞技才能将未来人群齐聚五环旗下。2016年，英雄联盟全球总决赛的媒体收看人数达到3600万，当年的NBA总决赛最后一场决战的美国电视收视人群不过3100万，里约奥运会在美国平均每天的观众数也不过2750万，这就是锐不可当的传播力和影响力。　　姿态上积极，决策上审慎，这是国际奥委会的策略。首先，任何一个运动项目想跻身奥运大家庭，必须有统一的国际组织，旗下还要有超过75个国家和地区组织，电子竞技产业和竞赛澎湃，但恐怕一直没有“共产国际”吧。更为重要的是，国际奥委会提出了一条铁律，任何与奥林匹克价值观相违背的电子竞技项目都会遭到坚决的抵制，为此巴赫主席曾经面对我们的镜头陈述过，目前仅仅考虑反应真实体育竞赛的游戏。罗格主席当年力创青奥会时，最大的心愿便是用体育促进越来越远离运动场的未来一代接受汗水和激情的洗礼，传统体育的价值框架内目前尚不能从容地容下电子竞技的体魄。因此，此前传说的2024年巴黎奥运会便可接纳电子竞技恐怕乐观过头了，国际奥委会内部思想统一尚需时日。　　就在洛桑宫酒店里神仙开会之时，遥远的北京鸟巢里电子竞技热浪袭人，两支中国战队未能跻身决赛，韩国会师决赛。恍惚之间，韩国电子竞技职业化已经接近20年，几代人的青春被捕获其间。价值观的争论之声不会禁绝，产业和竞赛发展狂飙向前。在我们议论电子竞技“五环”未来时，内心也许还要做出这样一个判断，国际奥委会与电子竞技之间未来谁更需要谁？在将电子竞技收纳进体育运动世界之前，国际奥委会需要向这个产业学习很多，如何赢得未来一代的认同？考虑清楚为社么那么多人会放弃运动而选择围观在线游戏？任何一个体育组织都要面临考验，要有能力将他们的运动送到人们喜欢和习惯的场景中去，而未来对场景的改变将是深远的。拥抱电子竞技不难，让未来人类选择体育才是挑战。