　　终场前20秒，山东高速最后一次进攻机会，张辉带球刚进入本方半区就被广州队员推倒，这是个典型的违体犯规，可整场对违体吹得极为严厉的金哨杨茂功却视若无睹，示意比赛继续进行。山东电视台体育频道直播解说员半开玩笑地说：我这才注意到，时钟已经指向21：44！　　高速主场的比赛都是19：30开始，一般21：30之前就结束，最早的一场比赛结束时还不到21：20。我马上把电视转到CCTV5，想看一下新疆主场对广厦焦点大战的最后争夺，岂料CCTV5正在播体育新闻，那场比赛比高速这场更早地打完了！要知道，新疆主场的比赛都是20：00才开打呀！　　——这里说的是主队犯规太多，犯规多比赛中断的次数就多、耗用的时间就长。为什么主队犯规如此之多？不是对手太出色、打法太强硬，需要用犯规去阻止对方势头，恰恰相反，广州此役始终未能找到感觉，打得极其别扭，第3节后半段就进入垃圾时间，而且客队是有名的攻强守弱，正常情况下，高速根本不用靠犯这么多次规去破坏他们的进攻。然而，高速人多就是任性，这场比赛的战术就是靠侵略性极强的防守碾压对手，不惜犯规也不能让客队进入自己擅长的比赛节奏！　　本赛季新的违体判罚规则使大家都不敢使用战术犯规，犯规总数减少，但高速此役偏偏反其道而行之。第4节吴轲在本队大比分领先30分以上时6犯下场，小丁居然第2节只打了一半便4次犯规，此后长时间坐替补席。他只出场24分钟，得到的17分大多来自垃圾时间，这两个数据皆创本赛季新低。然而，高速还是以129：102净胜27分的巨大优势轻松赢下比赛。　　他们走马灯似的换人，从头至尾对广州实施压迫式防守，完全打乱客队的赛前部署，把此前场均数据极为亮眼的三外援的作用控制在最低点。这3名外援最终得分都上双，靠的是败局已定后高速撤下外援锻炼全华班时空刷的数据，高速全力打的时候他仨的得分都是个位数！其中场均30分以上的弗格最为郁闷，前三节他所有的得分均来自罚球，睢冉和张春军轮番对他进行绞杀式防守，彻底掐死了客队这个最重要的出球点，导致广州全队陷入混乱，一败涂地。　　广州曾爆冷击败劲旅广厦、江苏，被认为是本赛季最大黑马，不过在高速强悍的侵略性防守之下原形毕露。前面广州打得好是由于三外援之间配合默契、优势互补、防不胜防，而高速的高压防守几乎切断了三外援相互间的联系，迫使他们各自为战，整个战术体系遭到肢解，可谓溃不成军。相信赛后尚未与高速交锋的各强队都会认真研究这场比赛的录像，只是高速这种打法其他球队很难效仿。防止主力过早犯规、过多犯规这条规律，对高速没有约束，他们的　　从进攻角度讲，小丁过早4犯下场休息，反倒给了两名外援主导比赛的机会。这是莫泰和劳森发挥最好的一场比赛，劳森接过小丁的指挥权，莫泰接过小丁的开火权，结果天生就是灵魂人物的劳森把全队梳理得井井有条、攻防转换如行云流水，一个加强版的大号杰特栩栩如生；莫泰则展现了他在攻守两端尤其是进攻端的出众才华，长短、快慢、内外的结合令人叹为观止，打出了32分+10篮板的赛季新高。劳森与莫泰之间心领神会的“来电”，更是不断上演精妙的战术得分。他俩的互动把广州防线撕扯得千疮百孔，陶汉林、吴轲乃至王汝恒、张春军都贡献了自己赛季至今的最好数据。　　：高速最大的资本其实不是小丁，而是人人都能打球，让或许是全联盟最稳定的外援组合掌控比赛节奏，用人数之优消耗对手有生力量，然后把小丁用在刀刃上去当一个最锐利的终结者——这，或许才是最适合山东高速的前进方式。