　　输球，输球，输球。　　这不该是骑士队的节奏，可现在这就是骑士队的节奏。这不该是骑士队的水平，可现在骑士队展现出的就是如此水平。输篮网，输鹈鹕，输尼克斯，这可都是上赛季人们眼中的鱼腩，你确定，卫冕东部冠军不是在逗你玩吗？　　如果，玩得起的话，这么干没问题。勇士队开季也在不停输球，全世界却都认准了他们是在漫不经心。骑士队现在连败，却只能让人怀疑他们正在迅速地远离希望。区别就在于，勇士队是形散神聚，骑士队只见形神聚散。　　可以找太多原因，难免有太多传闻。比如，作为主帅的泰伦·卢抱怨球队防守太差，作为旁观者的媒体批评泰伦·卢排兵布阵太没有创意。又比如，有人嘀咕说没当过教练、球员时代却比卢风光一百倍的史蒂夫·纳什要来顶掉卢员外，又有人透露说骑士队内部目前氛围很差，乐福与克劳德之间毫无交流等等。　　如此混乱，再不有所动作，这个赛季骑士就真没戏了，明年夏天詹姆斯就……　　请相信，这绝对不是危言耸听。所以，身为主帅的泰伦·卢下课，或许就是骑士队管理层最容易做出的选择。　　“罪状”很容易找。　　第一、骑士队目前的防守非常糟糕，最近的5战4负中，输掉的四场球场均净负15.8分，每场至少丢掉114分，而这四支球队上赛季全部都没有跻身季后赛。　　第二、阵容变来变去，始终找不到默契。这才打了7场球，就试过了四套首发阵容，换来换去都躲不过开局就落后。　　第三，过于依赖詹姆斯，上赛季还想着让詹姆斯多休息，本赛季奔33岁去的詹姆斯反而上场时间居高不下，并且来回变阵其实就是拿詹姆斯来回填坑。　　第四、队内的气氛调解丝毫不见效果，比分落后时看不到同仇敌忾，反而频频传出彼此之间互相瞧不上的小道消息……　　这些涉及到的内容，都在主教练的工作职责内，做不好就得挨批，就得承担责任。卢员外当然会有苦水，比如骑士队如今看似防守烂如渣，可相当程度上那是因为他们自身的进攻出了大问题。本赛季骑士队场均三分球能够投进10.4个，在所有球队中排在第11位，看似不差，可上赛季他们每场却有13个三分球，高居联盟第二—怪谁呢，新来的罗斯和韦德，三分一个比一个差，而JR。史密斯的状态，根本已经脱离教练的掌控。　　但是，如果这些是难以更改的东西，泰伦·卢至少也没有做到，让这些力量自身的优势发挥出来。若不是，韦德自己提出打替补，卢只怕现在还是闷着头用他打替补，仅此一点，也就难怪有人会指责，泰伦·卢太习惯看大腕脸色，却在战术钻研上拿不出任何法宝。　　当然，这个时候换帅，有人会觉得太过着急，毕竟新赛季常规赛才打了十分之一，但骑士队是否可以保证，在不换帅的情况下很快扭转颓势呢？毕竟，留给他们的时间不多。