　　骑士对尼克这场球，由于詹姆斯接受采访时一句评价新秀小史密斯的话，变得格外特别。　　过程大家都知道了，简单说是这样的：骑士辛辛苦苦赢了小牛以后，被问及如何评价小史密斯，他说纽约尼克当初就应该选他，不知道什么会错失。媒体大哗，这把尼克的新人尼利基纳放哪儿呢？尼克新进的中锋坎特对詹姆斯非常不满，认为他不该替纽约当总经理。　　詹姆斯平时谨言慎行，就怕说错话，抵达纽约后立刻解释说，自己暗指禅师没有眼光，而不是贬低尼利基纳。但越描越黑啊，因为说到底，还是认为尼利基纳不如小史密斯。这梁子，肯定是结下了。　　果然在第一节还没有打完的时候，尼利基纳和詹姆斯就有了这样一段，这个法国小伙“舍得一身剐，敢把皇帝拉下马”——　　而坎特早已等候多时，为了保护小兄弟，他毫不犹豫地和詹姆斯干上了嘴炮。要知道，早在雷霆的时候，坎特就和亚当斯做过两季搞笑的节目《胡子兄弟》，虽然他是土耳其人，但口才已经练得刚刚的——　　如果没有发生这段插曲，骑士这场球还真不好说，因为他们上半场落后最多时，多达23分。近来骑士队进攻疲软，防守松散，此前在主场就以95-114惨败给尼克，让波尔津吉斯得了32分，其每100回合的防守丢分，已经掉至第30位。　　詹姆斯火大了！为了提振士气，他已经在对奇才的比赛中拿下过57分，但并没有真正唤醒老态龙钟的队伍。看看，东部都乱成什么样了，连尼利基纳这样的法国菜鸟都敢向自己挑衅。　　这场球，其实他们做了非常多的准备，参照首次交锋的结果，他们改变了防守波尔津吉斯的策略，低位持球就上前包夹，还造成首节就两次犯规，得高分是再不可能了。然而，坎特和小哈达维站出来得分，不甘被藐视的尼利基纳更有6次抢断，第二节打了骑士一个29-13。到第三节还剩2分12秒时，尼克的优势已经达到73-50。　　都说卢指导不行吧，他令旗一挥“五上五下”，直到第四节打过4分钟，才派出詹姆斯替下新人奥斯曼，后来又派上J.R。史密斯——詹姆斯、韦德、科沃尔、弗莱和J.R。一直打到比赛结束。　　詹姆斯说，他来防波神，不要夹击，于是我们看到了如下三次防守，而骑士队奇迹般地逆转了比赛——　　其实，我今天并不想仔细展开骑士队的分析，因为骑士队说得太多了，所以只是想说说东部的现状。通过这场比赛，我们看到骑士队已经失去了往日的威势，东部群雄并起，大有造反之势。　　东部局势之乱，是赛季前无法预料的。按正常的发展，凯尔特人起势属于正常，他们是最有可能挑战骑士的队伍，上赛季便已经在常规赛跃居头名，但季后赛被詹姆斯的骑士轻松打败。奇才和猛龙排在绿军之后，因为他们阵容稳定，这个赛季有机会巩固东部前四的地位。　　但是新赛季开始近一个月，东部几乎乱成一锅粥。活塞目前仍然占据东部第二，魔术一度占据首席，76人、雄鹿和尼克有未来巨星掌舵，更有步行者这样看似被交易摧毁的重建球队，球风令人耳目一新。　　造成这一局面的首要原因，是骑士自身的衰落，欧文出走只是诱因。骑士由于阵容巨变，伤病过多，前14场已经先后输给过魔术、篮网、步行者、尼克和老鹰。　　与此同时，老鹰、公牛、步行者都失去了核心球员，进入重建期，热火这样仍拥有夺冠系统的球队，因资金所限，重建迟迟未见效果，于是，原有的等级顺序被打乱。　　我们必须注意到，像活塞、魔术、雄鹿的重建已经持续多个赛季，由于詹姆斯的球队长期统治东部，导致他们的辛苦重建被外界忽视，我们的视觉焦点主要停留在西部，东部只有詹姆斯的队伍——不是热火就是骑士。　　顶天立地的詹姆斯，也总有老去的那一天，而这个赛季，让我们看到了偶像的黄昏，詹姆斯正在努力做的，就是让夜幕迟一点降临。　　现在，让我们看看在东部詹姆斯的地盘上，到底有哪些球队在撒野。但詹姆斯毕竟是乔丹、科比之后最伟大的球星，骑士虽然风雨飘摇，东部这些新崛起的势力，与骑士交手时仍然负多胜少。除了活塞和76人还没有交手之外，我列举的7支球队，与骑士交手总战绩是2胜5负——　　　　　　　　　　除了揭幕战输给骑士，凯尔特人几乎已经百分之百证明他们将是东部未来霸主，不仅在常规赛，而且会是在季后赛。　　他们12连胜期间，。防守排名是反映季后赛作战能力的最重要数据之一。　　凯尔特人这12连胜还是在阵容不整的情况下创造的，除了海沃德首战只打了5分钟就报销之外，霍福德脑震荡缺阵两场，欧文面部骨折缺阵两场，其中对黄蜂那场比赛，两人同时缺阵。有关其教练的神奇。　　　　　　　　　　活塞最近10战9胜1负，因西征击败快船和勇士，其战绩得到有力支撑，决无水分。　　这是大范甘迪经营活塞的第四年，他和森林狼队的锡伯杜是NBA仅有的两位兼任董事长的主教练，大权在握，哪怕前三个赛季战绩不佳也无人撼动。他的队伍天赋平平，新赛季只是引进了绿军的布拉德利。　　大范讲究攻守平衡，全力培养大中锋，这位罚球最差的中锋夏天苦练罚球，新赛季的命中率超过了63%。进入黄金年龄，跃升为全队领袖，因率队5连胜而当选东部“一周最佳”。　　他们还没有和骑士交手，但9年来第二次闯进季后赛问题不大。　　　　　　　　　　魔术队曾在季初以6胜2负霸占东部首席，最近因西征屡遇强敌，战绩有所下滑，但魔术队鲜明的风格，会让他们在东部占有一席之地。　　主教练沃格尔从在这里执教第二年，让球队提速升级，大力开发三分球，魔术队的进攻实力大增，平均每场得分109.8分排名联盟第五，而上赛季是倒数第四。　　魔术队从中锋弗切维奇到后卫福尼埃尔，个个都能投三分，全队命率超过40%的就有5人，，并创下了几乎所有数据的职业新高。由于他们投得准，全队每场助攻达到25.2次，仅次于勇士和76人。　　因为节奏明快，他们的失分也较高，按每100回合计算只能排到第16位。如果想巩固东部排名，防守改善是第一要务。　　　　　　　　　　只要没有伤病侵袭，76人在东部与凯尔特人双雄并立只是时间问题。　　将毫无悬念地摘走这个赛季的“新人王”头衔，则继续展示他（我在央视直播时的评语）的技术。还没有哪个球队像他们这样拥有如此丰富的进攻手段，既适合当下与未来的潮流，又包含历史上的经验与财富。　　在马刺系主教练布雷特-布朗的调教下，76人的球风充满了团队感，他们每场传球数达到350次，列全联盟第一。　　　　　　　　　　“字母哥”安德托昆波的窜升无人能挡，他每场得分超过31分，仍然霸占得分榜第一，各项数据大多创下职业新高。如果雄鹿的成绩能达到上赛季威少在西部的名次，他便是MVP的有力竞争者。　　雄鹿培养“字母哥”数年，现在看来球队还没有到收获的季节，但他们引进了太阳队的布雷德索，把布罗戈顿放到替补，目前仍在磨合之中。最近接连战胜马刺和灰熊，证明雄鹿的潜力超过魔术和活塞这些东部新贵。　　和前几个赛季相比进步不大，这大大影响了全队的战术选择，到篮下更易受到包夹。　　　　　　　　　　通过对骑士两战，我们认识了崭新的纽约尼克，“禅师”离开以后，从主教练霍纳塞克到核心波尔津吉斯，都得到了解放。　　波神目前的平均得分29.5分，各项数据几乎都创下了职业新高，和“字母哥”一起成为新赛季进步最大的球员。　　但尼克的第二阵容仍然资质平平，也许能进入季后赛，然而一旦波神被遏制，在系列赛中过首轮几乎没有可能。　　　　　　　　　　在击败骑士的东部球队中有步行者，确实让人大吃一惊，那场球他们得了124分，速度之快、三分之准，令人刮目相看。　　麦克米伦教练对步行者的提速改造也收到了效果，他们一度是联盟节奏最快的球队，如今也名列第8。，仅次于拥有波尔津吉斯的纽约尼克。　　最近他们正经历一波1胜5负的低谷，但对一支经历交易重创的重建队伍来说，迅速建立鲜明的风格已经非常不容易。　　本文来自公众号@苏群