　　国足12强赛失利，意味着他们的俄罗斯世界杯周期结束，从本届东亚杯起，里皮要为2022卡塔尔世界杯谋划国足重建，尽管这批国脚集训只有8天，但这个头开得可谓惊艳。　　韩国没有召回在欧洲踢球的诸多球星，国足参加12强赛的多数主力亦未入选，不过，韩国的旅欧球星随时可以归队效力，而我们必须适应今后的国足会基本以这次东亚杯的人选为主，因为郑智、冯潇霆、蒿俊闵、郜林等老将几乎不可能再出现在征战下届世预赛的沙场上。目前这些U23级别的新锐能否尽快挑起大梁，将决定已经连续四届世界杯突围失败的国足，有无机会抢下赴卡塔尔的机票。　　这届国足大名单里共有6名U23球员，全部进入了对韩国的首发阵容，其中4人完成了国家队首秀。这种大胆的用人，或许只有里皮做得到。除了这6名下届世预赛时年龄正值当打的新生代，里皮在首发阵容里用来“带”这批小将的几位老将，颜骏凌、郑铮、吴曦、于大宝从年龄上看还可以踢下届世预赛，他们和未入选的张琳芃、武磊等人，会与U23球员中的佼佼者，共同构成国足的中坚力量。　　其后，技高一筹的韩国发动疯狂反扑，4名后卫有3名是U23小将的国足后防线承受了巨大压力，6分钟内连丢两球，然而，里皮自始至终没有换下3名年轻后卫中的任何一个。意大利老帅的信任，使高准翼、刘奕鸣和邓涵文很快镇定下来，他们下半时的表现显然好于上半时。与这5名小将相比，最受里皮器重的何超多少有些平淡，可是里皮既然说他最可能成为郑智的接班人，肯定有其独到的理由，不妨继续拭目以待国足3天后对日本、7天后对朝鲜的比赛，期待这位“小郑智”尽快露出真容。　　上半时先进球后，国足长时间被韩国压制，比分亦遭逆转，中场休息后里皮把阵型从433变成352，只换了一个李学鹏就基本实现攻守均衡，扭转了场上被动，与韩国形成拉锯战。之后，里皮又先后换上肖智和尹鸿博改善进攻，更是立竿见影。于大宝的扳平进球，正是来自下半时替补登场的3名球员策动的攻势：尹鸿博左路直塞，李学鹏传中，肖智吸引对方中卫后，于大宝抢点头槌破门。　　国足12强赛失利，使舆论对近年重新火爆起来的中超产生了质疑，“金元足球”对国家队无效的说法盛行一时，但“里皮二代”的不俗表演告诉我们，联赛的兴盛确实开始逐渐传导到国脚们身上。耐人寻味的是，入选这届国足的6名U23小将，没有一个是靠足协的U23新政才争取到出场机会的。其中5人是所在俱乐部主力，杨立瑜、刘奕鸣联赛中场场首发，首发最少的韦世豪是上港的超级替补，多次登场后一锤定音。如果说，“里皮一代”因技术定型很难有质的改变，　　当然，一场平局的意义不宜过分高估。韩国国脚均由K联赛、J联赛和中超联赛球员组成，他们中间的一部分去不了俄罗斯，去了的要踢主力也难。但同样是临时拼凑的阵容，韩国球员的意识、技术和整体性还是在中国球员之上，绝大多数时间里控制着比赛的主动。韩国、日本足球比中国足球领先了一个阶段，我们刚开始从复苏的联赛中受益，他们的兵源已经不仅仅依靠本国的和亚洲的联赛，其一流球员已在欧洲联赛站稳了脚跟。而我们到达那个阶段，恐怕至少要等到“里皮三代”。　　本文来自公众号@尹波说球