　　赛季结束时，如果曼城染指英超或欧冠，瓜穆之争就有定论了　　举世瞩目的曼彻斯特德比，第二季第一集落幕，剧情、结尾和上赛季同一赛程没有本质区别。曼城再以2：1拿下德比，全场控球高出对手20%[上半时结束一度有三成差距]。　　运气好点，卢卡库正面撞射，马塔补射，应该扳平，一如15个月前，伊布面对空门打偏；如果奥利弗给点面子，埃雷拉那一下在禁区和沃克对脚，也许会有点球，一如15个月前，鲁尼在禁区被布拉沃放倒；德布劳内远射被德赫亚纵身扑出底线，15个月前则是比利时人中柱弹出底线。　　退后一步看全景，形势于曼联不妙：15个月前，曼联输了德比，只落后宿敌3分，现在落后11分——本世纪英超争冠两家最大分差。放在20年前，曼联还有救，眼下？人们很难对曼联逆转抱有信心，不仅是分差，曼联和曼城的差距是全方位的，至少场上是这样。　　聊以自慰，同轮其它直接对手只有热刺赢了，但该队跌出前四，与曼联有7分之遥，不足为虑。曼联球迷现在的心情，不仅是黯然，沮丧，更被绝望困扰。这分绝望，由于穆里尼奥自诩善赢的招牌暗淡，无从开解。　　多少人为穆里尼奥辩护目眦尽裂，闹得亲朋反目，割席绝交，所赖不过成绩，有此一项保底，去他的场面，去他的控传，去他的美丽足球，老子要的是赢。穆里尼奥能赢。断言瓜迪奥拉赢定，穆里尼奥完败，为时尚早，以英超风云变幻之巨，不是曼城撞线绝不稀奇。　　再者，上赛季瓜迪奥拉两手空空，穆里尼奥毕竟有联赛杯和欧联杯两座主流锦标示人。瓜迪奥拉不是贝尔萨，成天布道却没有拯救，他尊崇的那一套，毕竟有十几个冠军作证[不计仪式性的超级杯和世俱杯]，如何摆脱公说公有理[比如‘遇到梅西这样的好事竟让瓜赶上了’之类的闲话]的扯皮，给哥俩一个评价？　　尽管他俩私交不睦，性格、风格和理想迥异，但都在不同场合承认：和对方是一对双胞胎——玩法不同但目标都为了赢。自出道以来，他俩夺冠次数鹤立鸡群——穆里尼奥17年夺冠20次，瓜迪奥拉8季12次。既然瓜迪奥拉先举手说‘从不批评同行打法，足球因多元而美丽’，我们也回避风格上褒贬抑扬；既然穆里尼奥主动放弃‘曼联主力因伤缺席’的藉口，我们就不提阵容短板。　　有一些事实，你无法回避，更无法洗刷。　　本场比赛的统计，本季16轮的统计，瓜穆两人对碰的统计，临场调度的效果，球员在各自主帅麾下的表现和进退，一直追究到谁的冠军是砸钱的结果，孰优孰劣，一目了然，心里有数。　　本场双方射门，曼城14：8领先，中靶次数曼城有7次，多曼联两次，双方攻势差距没有想象的那么大，曼城传球次数近两倍于曼联[606：325]，没有换来如阿森纳雨点般的射门，曼联亦非一味挨打却无还手之力，和两个月前作客安菲尔德不越雷池一步，有本质区别。　　进球过程十分讽刺，瓜迪奥拉以穆里尼奥的招数，通过定位球两次破门，其中一球来自中卫，曼联则通过运动战扳平。曼城打法灵活多变，不仅有小快灵渗透，凶狠的逼抢，上季同一赛程甚至用英式长传急攻给曼联上了一课——所进第一球，从科拉罗夫后场大脚，经伊希纳乔头球摆渡，德布劳内抢在布林德之前拿球单刀破门，3次触球，活生生POMO[‘最大得分区域’理论的缩写]的经典之作。　　曼联未组织起多少有效的地面机会，偶有高球，却没有对手一锤定音的效率。第一问：瓜能借鉴穆的玩法取胜，穆能反过来学瓜，把场面踢得更流畅吗？有一点更值得玩味：比赛尾声，曼城在角旗处磨洋工，生耗去近5分钟比赛时间，被曼联球迷讥为‘猥琐’。可如果你佩服穆善于比赛保住战果，就不能在瓜依葫芦画瓢时采取双标。　　从之前3轮英超曼城均以2：1胜出，赢得摇摇晃晃，人们期待穆里尼奥能参照其他球队和曼城抗衡，找到制胜的办法，毕竟，曼联实力在哈镇、南安普顿、西汉姆之上，照方抓药又有何难？　　那么第二问：穆里尼奥过去3场比赛变阵三后卫取得不错的效果，为什么在德比又回到四后卫的老路？如果还是相信老套路，变阵所为何来？　　第三问：行家都指出曼联身高有明显的优势，为什么穆里尼奥没有充分扬长避短？既然不计较场面和方式——曼联本季场均控球略高于53%，曼城高达72%，这个平均值比该队上季的单场最高——本身就是英超纪录——还多出7%，同时启用伊布和卢卡库，以空袭对付曼城的地面推进，又有什么不对？　　双方本季都4次先失，曼城3胜1平抢回10分；曼联则1胜1平2负，捡回4分，至少，瓜身处逆境找办法脱身比穆强。再看领先，曼城14次领先，全部拿下；曼联12次，11胜1平，区别不大，仍是区别。　　这是瓜穆之间第20次交锋，瓜以9胜7平4负[欧洲超级杯计为平局]遥遥领先，最近10次对垒只输穆里尼奥了两次，得失球为32：21；穆里尼奥主场输了5次[瓜迪奥拉两次]，赢了一回[瓜迪奥拉4次]，从联赛到国内杯赛到洲级比赛，从小组阶段到淘汰赛，瓜迪奥拉都击败过穆里尼奥。　　穆里尼奥淘汰瓜迪奥拉，瓜迪奥拉能复仇；穆里尼奥从瓜迪奥拉手里抢到的锦标，瓜迪奥拉也能抢回。淘汰对方夺冠，两人也是平分秋色，穆里尼奥不占上风。　　有一样统计穆里尼奥大幅领先：红牌。本季曼彻斯特德比之前，穆里尼奥对这个一边倒的统计只有一句话：‘我不明白，和瓜迪奥拉比赛，为什么总是10打11，谁定的规矩？’裁判的错！穆里尼奥一方有9人10次见逐：莫塔、拉莫斯[两次]、佩佩、阿尔比奥尔、迪马利亚、马塞洛、厄齐尔、拉米雷斯和费莱尼，瓜迪奥拉只有大卫比利亚一次。　　一次、两次红牌，可能是裁判‘酒后错斩了郑贤弟’，十次都是？一个裁判和穆里尼奥过不去，个个都和他过不去？　　第四问：是不是穆里尼奥的打法有问题？红牌的背后，藏着穆里尼奥的球队技不如人，以力量阻止对手发挥的事实。　　赛前，《电讯报》对比两位主帅在曼彻斯特的表现，在风格、引援、球员进步、青训提拔、锦标暨联赛排名和整体改善六项上打分[最后竟是两人同分]，穆里尼奥在锦标和青训两项领先，后者主要体现在拉什福德、林加德的上场机会，麦克托米内和图安泽贝进入比赛大名单，维系着俱乐部长达八十年每场正式比赛都有学徒入选的传统；瓜迄今只给过伊希纳乔和富登上场，前者已转会莱斯特城。　　该报没有给出打分的标准，比如球员成长一项，穆里尼奥得分为8，瓜迪奥拉为9，但各自球员的表现足以说明打分忽略了很多事实。　　本场德比，曼联球迷对卢卡库寄望殷殷，希望他摆脱近期低靡，为缩小榜首差距做出贡献。卢卡库却为对手‘助攻’两次，六码线上绝佳扳平机会未能把握。卢卡库身价近8500万欧元，是本季曼联冲击英超希望所在，无论怎么说他还不是成品，都无法掩盖他未臻预期，身价一个多亿的博格巴亦然。　　穆里尼奥不以调教半成品著称，历届夺冠皆以成品成军，卢卡库、博格巴、姆希塔良和林德勒夫即使被视为半成品，其进步也令人失望，姆希塔良更从德甲助攻第一沦为曼联板凳，但拉什福德和马夏尔比上赛季有提高。　　穆里尼奥所签7人，仅伊布和马蒂奇可打高分。瓜迪奥拉签下和继承的球员，进步有目共睹。斯特林和斯通斯是最佳例子，萨内、德布劳内、热苏斯和沃克都有明显提高，德尔夫不是边卫出身，代庖司职左闸，发挥不逊门迪。　　等赛季结束，曼城如果染指英超或欧冠，‘穆里尼奥全方位落后瓜迪奥拉’的争论就可结案了。