　　曾梦想仗剑走天涯　　看一看世界的繁华　　年少的心总有些轻狂　　如今你四海为家　　心比天高的欧文，带着独自单飞的梦想上路了，但江湖的风雨扑面而来。　　两场比赛打完，欧文已经初尝甘苦，独自当领袖不是那么容易。海沃德伤停，绿军两败，都发生在24小时之内。　　整支凯尔特人队受到极大的打击。海沃德只打了5分多钟就受伤，令主帅斯蒂文森排阵捉襟见肘，欧文则成众矢之的。虽有霍福德、杰伦-布朗、斯马特、塔图姆相助，但欧文仍是孤掌难鸣，一场输给老詹姆斯，一场输给小詹姆斯（字母哥）。　　和上赛季在詹姆斯身边不同，欧文这两战无论得分、命中率还是场上净时间内的“+/-值”，都有非常明显的下滑。　　如果有海沃德在，情况当然会完全不同。虽然他只打了5分多钟，但欧文有他在身边会轻松很多。两人都有独自持球进攻的能力，海沃德的无球进攻甚至高于欧文。每次欧文下场时，海沃德可以独自带领二阵容，让他足够休息5分钟。　　凯尔特人带着疲惫的身体回到波士顿，刚刚激战结束不超过22小时，马上迎战希腊字母哥的雄鹿队，比赛进行当中，海沃德在医院接受了手术。他胫骨骨折加上踝关节移位，极有可能让他休战整个赛季。　　第一个主场开战之前，海沃德在医院发来的视频激励了大家，两队缠斗了两个多小时，凯尔特人一度控制局面，但最后半节难以为继，最终让安特托昆波拿下37分和13个篮板。　　科比、乔治都给了海沃德送来了鸡汤，兄弟情谊表达过了，鸡汤大家都喝足了，从现在开始，凯尔特人队必须正视没有海沃德的现实，这个赛季，年轻的欧文必须独自带领年轻的凯尔特人队踏上征途。　　在理论上，凯尔特人队可以用马库斯-莫里斯取代海沃德的首发3号位，但他因为膝盖伤病，第一周的比赛不能参加。斯蒂文斯的办法是让斯马特顶上首发，但他们的板凳原本就短，除了控卫罗齐尔和中锋贝恩斯，一眼望去全都是没有打过常规赛的新人：纳德尔、泰斯、奥杰莱、亚布塞莱……　　虽然杰伦-布朗有新人塔图姆有非常出色的表现，但在战术意义上，价值最大的仍然只有欧文和霍福德。每当外线组织出了问题，欧文又在场下休息，斯蒂文斯只有派出霍福德，让他担任组织中锋。　　斯马特和欧文在外线搭档时，效果并不好。斯马特能打1、2、3号位，但外线投篮不稳定，助攻失误比高。下面这两张图，是同一次进攻的两部分，我们可以看到雄鹿是如何对欧文接球严防死守：　　欧文甚至难以和霍福德展开有效的挡拆，雄鹿研究了凯尔特人外线投篮不稳定的特点，大量收缩、双人封堵甚至包夹，以阻止欧文突破一打一，他只能把球传出去：　　最为致命的是，欧文和斯马特都不算出色的无球进攻队员，尤其在斯马特持球组织战术时，欧文在弱侧基本无事可做：　　想想当初在骑士，欧文持球在强侧的时候，有谁敢夹击他呢？因为弱侧有詹姆斯，弧顶有勒福。欧文离开骑士，就是不想让人评价说：你这么厉害，就是因为有詹姆斯。　　要摆脱现有的困境，第一必须把球控制在欧文手里，让斯马特回到第六人的位置上，小阵容的使用仅限于特殊时段。这就必须等马库斯-莫里斯伤愈归来。但即使马库斯归队，他的作用也完全不同于海沃德。马库斯更是一个高大的投手，也能在低位一对一，但在作战威力上远低于海沃德。不过，马库斯能让欧文和斯马特拆开，欧文的首发阶段有更完整的阵容配备。　　欧文还在寻找自己的角色与定位，幸亏凯尔特人的精神气儿没丢。年轻人当中，杰伦-布朗展现了初生牛犊的气势，球星气质也已初现，两战拿下25分和18分，都是全队第一。杰伦在场上不浪费一秒钟，不是在得分就是在防守，他几乎防守场上每一个位置，包括最难防守的詹姆斯和字母哥，终于在对雄鹿的比赛中6犯下场，光荣“牺牲”。　　斯马特虽然有各种不足，但他的强悍作风也符合凯尔特人队的气质。如果能在控球时打得再聪明点，视野再开阔一些，完全可以做一个合格的第六人。　　相比之下，小个子罗齐尔进攻更坚决。　　失去海沃德的凯尔特人，天花板肯定往下降了一些，但这并不是世界末日。欧文离开骑士队，也不是想投奔安乐窝，反而是想离开舒适的环境，到外面的世界闯荡，去证明自己的领袖能力。　　现在，残酷的现实已经来了，离开詹姆斯的翅膀，会有各种想不到的艰难险阻，欧文应该早就做好了思想准备。他才25岁，仗剑走天下、独自闯天涯的日子刚刚开始，所谓的“成长”，这就是第一步吧——　　好男儿胸怀象大海　　经历了人生百态世间的冷暖　　这笑容温暖纯真　　每一刻难过的时候　　就独自看一看大海