　　“球二”在中国偷东西出了事，我认为对“球哥”鲍尔反而是一件好事。　　我看问题不按常理出牌，是因为我喜欢从多角度来观察同一件事和人。在一般人看来，这个人要火了，我却认为前面有陷阱在等着他；在大家看来，这个人栽了，我却认为不见得是坏事，栽到地板上，是他反弹的最实实在在的起点。　　“球哥”鲍尔在弟弟利安吉洛-鲍尔回国公开道歉这天，对76人打得梦游一般，只得了2分。　　但他必须经历这些，因为他爹欠下了太多的“嘴债”，现在要他几个兄弟去还。对一个刚刚年满20岁的青年来说，看上去有点不公平，但任何一个年轻人都要经历挫折，才能正常生长。　　　　“球爹”拉瓦尔-鲍尔并非大富大贵之人，所以，“球哥”三兄弟的“拼爹”，并非传统意义上富二代官二代的“拼爹”。“球爹”并不容易，他也是靠自己的努力，一张嘴一双手，在美国篮坛吹出一个大球——他的公司和品牌取名“大球牌”（Big Baller Brand，简称BBB）。　　“球爹”和“球妈”三个孩子：老大朗佐-鲍尔（Lonzo Ball），成功地成为2017年选秀榜眼，被湖人队扶为未来的核心；老二就是在杭州偷名牌眼镜被抓的利安吉洛-鲍尔（LiAngelo），UCLA一年级球员；老三拉梅罗-鲍尔（LaMelo）还在上高中。　　“球爹”管三个孩子叫“阿佐”、“天使”和“阿瓜”。从“球哥”阿佐上高中一年级时，“球爹”便开始琢磨把这三个孩子培养成球星，创造自己的品牌。他自己年轻时打篮球并没有什么成就，最多就是在普通的大学打一下，也打不上职业。　　但这是个移动互联网时代，“球爹”抓住个机会，从去年开始把“大球牌”推出来——全靠一张嘴。他四处点炮，上至乔丹下到沃尔，没有一个他不敢叫板，声音越大越有人关注，批评声越多他越得意。　　“球爹”把这个新品牌比作一艘战船，而自己则是船长，因此，三个孩子打球再好，也只是船上的水手。他拿孩子炒作、营销、挣钱的做法，即使在到处提倡“美国梦”的国家，也受到了广泛的批评。　　但“球爹”并不在乎，他需要的是影响力。他吹牛说老大能让UCLA夺冠，但被淘汰后他去ESPN做访谈节目，获得了48万户收视，YouTube视频点击数80万。“球爹”对营销自己的家庭和品牌有一套自己的理论：　　“球爹”说的话，能听出父母的望子成龙之心，也能感受到不想被大公司控制的独立意识。但他讲了太多的钱、钱、钱，而听不到勤奋、努力、正直做人这些处世为人的教育。　　我一点都不怀疑，“球爹”和他的三个儿子为训练、比赛付出了辛苦的汗水，台上一分钟，台下十年功，这是最普遍的道理。没有背后的刻苦训练，他的三个儿子仅靠天赋，无法通过球探、教练和总经理那些挑剔的眼光。而正是这些应该传播给大众和青少年的积极信息，“球爹”很少提及。　　在“球爹”的包装之下，阿佐、天使和阿瓜没有专属于自己的真实形象，他们只是三个前途无量的天才球员，宇宙无敌，“大球牌”的三个代言人。　　老大阿佐已经是职业球员，当然是头牌，“球爹”说，谁想签他，拿10亿美金来，摆明了不想签任何品牌。老二天使和老三阿瓜还在上高中时，就开始作为形象代言人在“球爹”的网站上出现。但美国的大学对拿体育奖学金的学生有严格要求，不能签经纪人，不能代言品牌，甚至不能接受财物馈赠，所以老二进了UCLA之后，被他爹从网站上拿了下来。但老三才16岁，就开始推销自己的签名鞋，495美元一双。　　“球爹”对三个孩子的教育设计和形象包装，就像用同一条流水线产生同一款产品：即使小儿子没到上大学的年龄，也早在13岁时就公开宣布只去UCLA。这样做是为了达到集合效应，并且在2015-16高中赛季达到高峰，那年奇诺岗中学35战全胜，兄弟三人在同一支球队。　　老大阿佐——现在球迷称“球哥”——在中学就显示出控卫的全能天赋，毕业那年平均23.9分、11.3个篮板和11.7次助攻。老二天使是外线得分手，在去年底的一场比赛中，独得72分。老三阿瓜一直是“球爹”的掌上明珠，现在已经1.91米，在今年2月的一场高中比赛中，曾独砍92分。　　“球爹”有了这三个孩子，俨然成了加州的篮球君主。在他儿子打比赛时，他会在场边指挥场上队员，冲他们喊叫，让主教练颜面全无。上个月，他又公开宣布，小儿子“阿瓜”从此不再跟别人训练，只跟自己练。　　三个孩子很听他父亲的话，在老二出事之前，他们从不惹事生非，也很少独自接受采访表达自己的思想。比如我们在湖人队，会看到一个安静的“球哥”，从不发表狂妄的发言，与他父亲成鲜明对比。在这艘战船上，一切行动都听船长指挥。　　但是他们到底都是20岁以下的孩子，每个人都应该有自己的天性，而不是整齐划一的流水线产品。　　随着老大进入职业圈，老二升入大学，老三眼看也要高中毕业， “球爹”控制不了的情况正在一件件发生。　　这次发生在杭州路易威登店的顺手牵羊事件，震惊全美国。原本UCLA是去上海和杜克打一场表演赛，孩子们在杭州逛街时，“球爹”正忙着在上海拍他的真人秀，事发到现在，他不再像过去那样话多，因为这样的打击来得实在太突然。　　如果不是特朗普总统正在访华，并出面协调，老二这个“天使”命运如何不得而知。美国媒体有的是对中国不了解的人，一方面指责“球爹”教子无方，另一方面无端怀疑中国的司法公正，好像老二会受到不公正的待遇。事实证明，我们既有严格的法制程序，又会给年轻人改过自新的机会。所以，昨天利安吉洛-鲍尔回国以后，立刻在UCLA的新闻发布会上道歉认错，并一再感谢中国的宽宏大量。　　老二回到洛杉矶，公开致歉，被UCLA无限期停赛停训，以观后效。就在当晚，老大阿佐正要和来访的费城76人队打一场重要的比赛。　　当天的头条新闻是老二回国道歉，“球哥”鲍尔已经被媒体包围，怎能打好球呢？76人队拥有今年最火爆的新星西蒙斯，还有茁壮成长中的恩比德。结果，恩比德打了34分钟拿下46分、15个篮板并助攻7次，而鲍尔梦游一般度过了整场比赛，9投1中只得了2分。　　这已经是鲍尔在15场比赛中第11次得分不到两位数，但比起对开拓者只得0分，还不算最差。　　今年是新秀大年，加上去年“留级”的西蒙斯，完全可以称为“17一代”。和他们相比，鲍尔的得分只能排到第11位，在5名平均出场时间超过30分钟的球员里面，更是惨不忍睹，完全没有了高中和大学时的风光。、　　在职业赛场上，“球哥”鲍尔完全没有做好准备，包括技术和身体上的准备。他似乎无法适应职业级别的身体对抗，身板瘦得厉害；他的投篮动作极不标准，命中率刚刚超过30%，三分命中率只有23%。尽管对雄鹿那场比赛中，“球哥”成为历史上最年轻的“三双”得主，可是随着二弟要回国的消息传来，他重新坠至冰点，这两场只得9分，投篮19中4，三分球10中1。　　我不相信“球哥”只有这点水平。可能他的父亲自小没有给他打好投篮的基础，因为他喜欢亲自教，但“球哥”球场视野宽，有大局观，传球非常有灵性，篮板球判断也非常好，球探报告写他像基德，并非没有道理。　　但是抛却天分和现有的技术，他在心智上明显没有适应职业球员的生活。虽然他在回答问题的时候，都显得非常职业，可内心受到的打击已经在球场表现出来。像他这样还不习惯自主的年轻人，如果没有正确的心理辅导，要在二弟的事件中不受影响，根本不可能——自己的篮球未来怎么办？自己的商业未来怎么办？父亲的大球牌怎么办？　　说到底，他父亲并非美国的豪门权贵，只是底层上来的一个自主创业者，遇到这样的大事，老二可以改过自新从头再来，但全家的事业能否挺过去还很难说。　　没有人的生活道路是一帆风顺的，现在他们家遭遇的这种打击，正是此前“球爹”过于张扬、却忽视儿子道德、法律与行为管教的结果。对鲍尔来说，他完全可以借此为契机，重新开始自己的职业规划——　　第一，认真学做一个NBA新秀，学会怎样在现代NBA风格下去打球，去赢球，去做一个领袖。　　第二，在商业规划上，有自己的主见与设计，而不是依附于父亲的强行捆绑。　　第三，作为NBA球员，有当社会模范的责任。他应该勇于承担责任，敢于发表自己的主张，大胆正视自己弟弟行窃事件的负面社会效应。　　第四，作为兄长，他有义务与责任帮助弟弟走出心理阴影，不要浪费了一个篮球少年的天分。　　我始终相信鲍尔有那分才能，只是被他父亲过于夸张的宣传扭曲了。现在，他终于有机会从头开始，做一次真正的自己，将来还是有机会成为顶天立地的“球哥”。　　本文来自公众号@苏群