　　曾几何时，中国乒协信心满满地表态：要把中国乒超打造成NBA那样具有全球影响力的顶级职业赛事，然而现实是残酷的：2015赛季，乒超联赛权益打包后，在产权交易中心起价3000万，结果无人问津。　　2016赛季，联赛总冠名又是“裸奔”。　　今年情况如何呢？据了解，31日就要开打的乒超联赛，总冠名仍旧空缺。拥有全世界最出色的球员群体，核心明星又吸引着数以万计的迷妹，乒超的商业价值为什么偏偏得不到市场的认可？　　　　由于今年联赛准备时间仓促，在距离新赛季乒超开始还有不到一周时，乒超联赛的运动员摘牌交流会才刚结束。相比上赛季，这项安排与开赛时间的间距一下子缩短了20天以上。　　这不仅大大压缩了各个俱乐部沟通合练的时间，也影响了各俱乐部宣传推广的安排。　　据了解，个别俱乐部的主场到现在还处于不确定状态，这甚至可能影响到首轮比赛的安排。　　一位乒乓圈资深人士透露，因为主场确定方面的困难，当初俱乐部和乒协讨论时，曾有俱乐部提出过前两轮联赛打赛会制。　　据悉，新赛季乒超联赛将采用主客场双循环，不再像以往还有一个类似“季后赛”的设置环节。　　男团将于31日开战，女团首轮放在11月1日。然而，男团和女团第二轮比赛却均在21天后，这是由于国家队要征战德国和瑞典两站巡回赛，因此乒超联赛在赛程上作出了让步。　　不过，随后的第三轮又与第二轮间隔14天，第四轮与第三轮间隔4天，第五轮与第四轮间隔10天……　　在今年张继科确定不参加乒超联赛，乒超限制外援的情况下，这种赛程安排对于联赛的票务推广非常不利，“因为谁记得住啊！”　　那位资深人士说，“不会出现有一年一个能坐万人的体育馆只有一个老人看球的尴尬吧？”　　今年与乒超同期的CBA、WCBA和中国排球联赛都在进行中，与这些职业联赛相比，乒超处于明显弱势，没有票房，没有宣传，那么赞助商和俱乐部的利益无疑将蒙受巨大损失。　　　　既然国家队比赛那么繁忙，为何还非要这么仓促地举办联赛？“不办联赛，怎么养国家队的队员？”还是那位资深人士解释。　　“国家队队员的身份只是一个荣誉，而球员的工资、奖金均来自地方队，他们除了参加国际比赛能赢取奖金外，平时并不从国家队开支。”　　但仅靠这些收入很难留住国家队的中间层球员和年轻球员。为了不让这部分球员流失到海外，成为中国队未来的对手，就需要通过举办乒超联赛增加这些球员们的收入。　　正是因为乒超联赛的这个功用，让国家队队员在联赛中拥有了更大的话语权。这一点突出体现在球员薪酬制度上。　　中国乒协规定球员的基本薪金、每场的出场费和赢球奖的底数，而且还在赛季奖励方面给球员留下了与俱乐部谈判的余地，但却没有相应的规定球员出现哪些情形时，俱乐部可以拒付或克扣薪酬。　　加之球员的人事关系都在各地方队，所以俱乐部在联赛中其实对球员没有太多的约束力。　　“球员会跟老板谈涨薪。你不给涨？有愿意给涨的，球员就走了。”一位率队多年征战乒超的资深教练深感其中的痛苦，他说，“有的球员真不值那么多钱，但你还不能不给，结果弄得人特别纠结！”　　据他介绍，如今联赛中，很多国家队的非核心主力球员，也能轻松拿到百万以上的年薪。　　“基本工资不就是出场费吗？为什么还要再单给一笔？另外包括赢球奖在内，没听说过哪个项目的协会插手的，这个事情难道不该是各个俱乐部自己决定的吗？”　　丁宁的后援会。　　　　中国乒协给球员定工资下限，俱乐部有意见却没办法，造成这种局面的原因在于，在联赛管理设计上，俱乐部没有与中国乒协平等的话语权。　　“能不能由乒超俱乐部一起成立一个联赛公司？”那位圈内人士说，“乒超联赛应该由政府主导，市场化运作，俱乐部参与，体育局管理。”　　事实上，目前乒超联赛的6家俱乐部已经组建了一个俱乐部联盟，年年和乒协反映俱乐部遇到的各种问题，也提出了许多建议，“但基本都是白说！”那位资深教练说。　　俱乐部出了钱，却没法团结在一起，很大一部分原因在于目前乒超男女十余家俱乐部中，有些俱乐部的运作更像是“个体户”，他们的利益与那些大俱乐部不一致：这部分俱乐部的“壳资源”掌握在个人手中。　　每到联赛开赛前，个人拉来赞助，再从一些地方队谈来球员，刨去各项开支后，剩下的全归自己。因而这种俱乐部有一个特点，就是冠名商和运动员都在走马灯似的变换。　　因为控制成本，他们不引进顶尖球员，所以这些俱乐部的比赛往往观赏性和激烈程度都一般。　　“其实乒超联赛真正值得看的，就是8个人的球。”那位圈内人士说，“联赛俱乐部为此也应搞一个准入制度，没必要弄那么多队。”　　在这个问题上，资本是更清醒的。它们追逐联赛中的球星和冠军球队，赞助不搞全包制。　　斯帝卡北京体育用品有限公司总经理黄大伟表示，他们公司的策略就是赞助冠军队和明星球员，今年他们新赞助的两支女队中，一支是拥有奥运冠军丁宁的北京首钢女乒，另一支则是上届联赛冠军、拥有刘诗雯的武汉百分百。　　而拥有樊振东的上届男团冠军八一大商队，从上赛季就是他们的合作对象。　　中国乒协要保障国家队的利益，这无可厚非。但联赛毕竟还有其市场属性的一面，俱乐部就是市场属性的代表，如果无视俱乐部的合理需求与利益，那么联赛的含金量就很难上去。　　从中国乒协放开服装赞助这件事上就应有所启迪。　　2016赛季，乒协将包括服装赞助在内的部分商业权益下放给俱乐部，结果2010年才进入中国市场的瑞典乒乓球器材生产厂家斯帝卡，当年就与八一、山东鲁能等3家俱乐部、共5支乒超男女队签订了服装赞助协议。　　由此不难看出，乒超其实并非没有商业吸引力，关键是摸准脉。