　　新赛季乒超联赛开幕在即，马龙和石川佳纯这对乒坛CP又登上头条，只是这次的内容不再与石川的“追星”或两人的混双配对有关。　　北京时间10月25日下午，国家体育总局乒羽中心举行2017赛季乒超球员摘牌租借大会，上赛季效力于山东魏桥的大满贯得主马龙被天津男乒一举摘得。随着权健集团的入主冠名，马龙的强势加盟，再加上程靖淇、马特等强将的保障，新赛季的天津男乒一下子曾经的弱旅蜕变为争冠球队。　　同一天，日本女乒一姐石川佳纯无缘新赛季乒超联赛的消息也得到确认。据日本媒体报道，石川佳纯的团队与一支中国球队多次接触，但后者以“本赛季外国选手不能在乒超效力为由”拒绝了石川。受此影响，上赛季效力于鄂尔多斯的日本新星平野美宇也惨遭“封杀”。　　两条新闻的背后，反映的是新赛季乒超的一系列问题。往年9月底进行的摘牌大会，推迟了整整一个月才姗姗来迟，这是因为9月的全运会、10月的世界杯、11月的公开赛集体扎堆，导致新赛季乒超联赛的各项工作都迟迟悬而未决。　　千呼万唤之下，中国乒协终于将赛程公之于众，新赛季的乒超联赛将从10月31日开始，至明年2月中旬结束。而在赛制方面，中国乒协也取消了第二阶段的常规赛前四名交叉赛，只进行循环赛。此外，针对非中国籍球员的“外援禁令”也得到证实，也许平野美宇在参与乒超的期间的强势崛起，让中国乒协有所想法。　　诚然，平野美宇通过去年的乒超突飞猛进，以至于亚锦赛上，这位日本天才连续击败中国女乒的丁宁、朱雨玲和陈梦，夺得女单冠军，一己之力制造了中国女队家门口的“无锡惨案”。一种观点认为，为了避免对手的实力增强，同时保持国乒的领先地位，乒协肥水不流外人田的“外援禁令”无可厚非。但也有另一种声音：闭关锁国、故步自封就是历史的倒退，一会儿“养狼计划”，一会儿“外援禁令”，实在有失气度。　　除了褒贬不一的新政，新赛季的乒超联赛还极有可能面临四年内总冠名的第三次“裸奔”。2015年，天津的权健集团以每年1000万元冠名乒超，然而一年后，双方的合作就走向了尽头。上赛季，当乒超开出3000万元的赞助招商价格时，国酒茅台、中国联通、红双喜等赞助企业纷纷来投，然而总冠名赞助商却无人问津。　　同一年，乒超服装装备也遭遇“裸奔”，乒羽中心随即开放了俱乐部自主选择服装装备的权利，这无疑让乒超联赛的收入进一步降低。上赛季，斯帝卡赞助了5支乒超球队的服装、球板等装备，本赛季这家公司的赞助版图扩大至7支俱乐部，其中不乏男、女乒的卫冕冠军八一男队与武汉女队。