　　最后时刻用一波不可思议的绝地反击逆转山西，帮山东高速2分险胜赢得CBA新赛季开门红，丁彦宇航独砍42分的神奇表演，令此前全队梦游般糟糕状态带给球迷的恶劣印象一扫而空。朋友圈里，已经有球迷把“外援丁”升格为“上帝丁”了。然而，当庆祝和崇拜的狂热逐渐散去，扪心自问：　　如果是，那就只留下丁神好了，干嘛还花大价钱买进号称一流的外援莫泰、劳森，引来总冠军成员王汝恒、张春军，然后送走26岁的李敬宇换回36岁的张庆鹏，而且还有“下一个周琦”之誉的朱荣振……可是，　　那时队里有丁神，却没有后面那一大堆。凯撒总是为无人可用而发愁，如今倒过来了，可用之人太多，居然领先15分还能被人家扳回去，反而领先咱15分，不得不靠丁神——不，上帝丁——的玩命来避免演砸了主场首秀。　　没看出来。36岁的比26岁的技高一筹？也没看出来。4大内线现在是5大内线了，除了吴轲缺阵，仿佛感觉不到好在哪里。唯一跟上个赛季不一样的，是全队自信爆棚，据说这个赛季要拿总冠军了。丁神足够谦虚，不过也明确表态，至少要进四强。　　总冠军球队哪有靠又苦又累的防守立身的？的确，山东男篮包括上个赛季的山东高速，一直是靠防守起家的——但那是过去！于是，不防守的山东遇到兢兢业业防守的山西，就有了领先15分变成落后15分的奇观。赛后凯撒表扬自己说，我们没有放弃。目标是总冠军的球队，主场对山西这个级别的对手，赛季第一场没放弃还值得自我表扬？　　这话有理。只是，山西不是首秀吗？难道比山东早打了几轮？杨文海是本土教头，还是从山东这边过去的，身价肯定比不了凯撒，他手下引进的山东球员李敬宇、刘冠岑，在高速时都不能保证主力位置，到山西都是首发，就这样山东才如履薄冰地赢了2分！　　不过，第二节那次无谓的违体犯规，还是暴露出了他封神之后心态上的微妙变化。要成为丁神，场上的功夫就够用了，而要成为鼎盛时的王治郅、易建联甚至姚明，他还须对“功夫在场外”这句话，有更深的感悟。　　一个人的球队走不远。只有一个上帝的世界，也太孤寂了些。