　　还记得里约奥运上丁霞远网传给颜妮的短平快吗？那是一个被国际排联都认定是勇敢的传球。在昨天的女排联赛巅峰对决中，丁霞再次传出了勇敢的球，在第四局大逆转江苏女排的赛点中，丁霞就把球传给了替补副攻新人胡铭媛，后者的一锤定音，成就这场中国女排联赛的经典战。　　对于丁霞的作用和水平，至今依然有很多中国排球迷认为小蚂蚁达不到世界一流水平。昨天对上卫冕冠军江苏女排，这也就是丁霞在国内联赛中的最好正名之作了。坦白说，昨天辽宁女排的一传水平也好不到哪里去，第一局就连续飞了至少5个球，尤其是江苏追发李曼和段放结合部的时候。不过幸好辽宁女排有丁霞，即使半到位的球，丁霞也可以通过积极的跑动以及稳健的手上功夫，给攻手调回来。　　各位细心的排球迷发现没有，今年联赛中丁霞在处理冲网的一传上，可以用右手单手调整回给攻手，昨天一个给四号位的段放，一个给颜妮的身前球都是如此。这样的调整处理能力，已经有点像塞尔维亚老二传奥格年诺维奇。对阵江苏女排的高拦网，丁霞也能通过自我掩护，给攻手甩出很多一对一的机会。段放能够轰下20分，绝对离不开丁霞的好传球。王美懿也有13分，这个并不算强力接应的四毛，也是受益于丁霞的好传球。　　昨天还有两个细节，一个是第四局替补上来的副攻胡铭媛，丁霞非常相信这名小队友。胡铭媛才替补打了小半局就拿到6分，尤其是是最后8分大逆转中，胡铭媛一人独得4分，还包括扣中赛点球。如果丁霞不敢大胆相信胡铭媛，继续死传段放，估计辽宁主攻扣到最后也没力。还有一个细节就是，比赛中江苏女排副攻王辰玥两次探头球，居然都被丁霞拦死，凸显这个去年拦网王在进攻中亟需进步的地方。　　对比丁霞这边的灵活调整起攻手的串联作用，江苏女排二传刁琳宇就有些让人失望了。虽然刁琳宇是带伤作战，但是比赛中她和副攻王辰玥姜倩雯的进攻几乎都失配，没有一个球两个副攻是扣的舒服的。昨天两个副攻加起来进攻还不到10分，所以辽宁女排最后后直接就放掉了江苏副攻专拦边攻。而且江苏女排的一传质量要好于辽宁，刁琳宇都不需要像丁霞那样大范围跑动来调整上球，但是传球质量确实差丁霞一截。包括最后阶段刁琳宇的分配球的思路，也需要向丁霞姐姐好好学学，敢于出新，敢于承担责任。　　从目前中国女排联赛的二传水平看，丁霞当然是绝对一姐。而且从世界女排强队看，丁霞的水平也是绝对一流在列了，不管你承认不承认吧，如果这个队二传差，还能连续当上世界冠军？27岁的丁霞如今打球少了份毛躁，更多了些沉稳，这样的小蚂蚁，在明年世锦赛中还将承担中国女排主二传的位置，郎平和安家杰心里应该更有底了吧。