　　NBA新赛季开始一个多星期，  新星如雨后春笋般涌现，长势喜人。　　我们一般在赛季打了一个月以后来总结一下新秀表现，但现在我已经不迫不及待了。去年“新人王”给了雄鹿的布罗格登，但真正够得上球星级别的是恩比德，只有这一位。今年大不一样，去年的状元本-西蒙斯展现了詹姆斯一般的素质，湖人队的“球哥”鲍尔也非常全能。那天我直播公牛对骑士，原本以为一边倒的比赛，被芬兰大中锋马坎宁亮瞎了眼。　　西蒙斯显然拥有最大的希望成为“新人王”，但这个赛季刚刚开始，后面可能还会有出人意料的新人表现，因为状元富尔茨、小牛队的小史密斯、太阳队的乔什-杰克逊都还没来得及证明自己。　　所以，我在这里先列五位我认为赛季初表现最好的新人——西蒙斯、鲍尔、马坎宁、福克斯和塔图姆——相当于新秀“最佳一阵”。　　我在周四直播《最前线》时说：追星要趁早，将来是元老。不要等人家成了名，出了成绩，再出来宣布“我是隐藏了多少年的球迷”。我们总是在一个球星即将退役时唏嘘不已，说谁谁谁带走了我的青春，慨叹时光流逝。与其如此，不如在他们如朝阳般升起时，一起度过完整的运动青春，因为它就像浓缩的人生，能完整展现生命的抑扬顿挫，高低起伏，喜怒哀乐。　　　　西蒙斯的数据在各位新人当中列第一，如果你看他的前几场比赛，也能发现在各位新人之间，他的身体准备程度、意识成熟程度、对抗能力都是第一。　　在费城76人队，西蒙斯担任组织前锋。1号位的首发是老将贝莱斯，状元富尔茨先打替补。富尔茨才是控卫，而贝莱斯是攻击型1号位，但富尔茨被发现右肩一直有伤，连罚球姿势都变得极为怪异，最近开始停赛养伤。　　这让西蒙斯在比赛中充分展现自己“组织前锋”的特长，也更接近詹姆斯这个模板。他控球打挡拆的次数与蒂格、德拉季奇这样的纯控卫相当，每场7.4次助攻可以排在新赛季第9位。　　比较有意思的是，一般人看他打球，没法分辨他到底是左手球员，还是右手球员。在资料上，他被注明是左撇子，但他很多时候用右手控球、传球和扣篮，只是在投篮时更多用左手。像他这样左右手没有明显喜好或缺陷的球员，防守起来会非常困难。　　几年前他打耐克巅峰赛时，还是个小孩，现在已经发育成为2.08米的大个子。如果和詹姆斯的模板比较，他的身高大大超过詹姆斯，对一个组织前锋来说，只要不丢失速度，身高就是传球的优势。　　西蒙斯还没有表现中远投技术，这可能是他为数不多的缺点。　　　　“球哥”鲍尔由于被关注过多，反而显得他的缺点格外突出——那就是他的投篮。　　作为1.98米的高后卫，鲍尔只有不到90公斤的体重，对抗明显吃亏，所以现在走的是灵巧的路数。他在场上举重若轻，球商很高，有着宽阔的视野和传球意识。到目前为止，鲍尔的平均助攻列新人第一，和詹姆斯并列第4，以后“三双”会是家常便饭。　　虽然他对太阳那场比赛打出了29+11+9的数据，但是对华盛顿奇才碰上了NBA顶级控卫沃尔，只得了6分。这说明揭幕战对快船只得3分并不是偶然，打了4场比赛，鲍尔有3场得分是个位数。　　这就是为什么美国有人把他和基德做比较，这纯粹是从传球、组织进攻来说的。基德虽然职业生涯从来没有哪个赛季平均得分上过20分，也是以传球为第一技术，但他有出众的力量，能从1号位防到4号位。基德的身高1.93米，体重达92公斤，鲍尔只有86公斤。　　鲍尔要达到西蒙斯那样的身体准备，可能需要两个赛季。他的父亲“球爹”勒瓦尔成了吹牛老爹，无形中给儿子增加了很多压力。虽然这是出于商业需要，但总有一天“球哥”会让“球爹”闭嘴，把话语权收回，否则会阻碍他的成长。　　　　马坎宁由于在亚里桑那大学打球，被美国人早就熟知，但在NBA一鸣惊人，首先要感谢公牛队的内乱，米罗蒂奇和波蒂斯因打架而缺阵，给他提供了足够的上场时间，还要感谢对骑士那场球，东部老大有点瞧不起平均年龄只有24岁的公牛队。　　从上图这一系列的表现可以看出，马坎宁是一个进攻技术相当完备的中锋。他拉到外线是因为有三分球的威胁，接球后有瞬间的判断去传球，然后有不错的运球突破技术，还能抢篮板二次进攻。　　对骑士那场比赛，公牛队至少上半场爆了冷门，马坎宁独取17分，三分球8中5。其实他在季前赛就打过骑士队，扔进4个三分，是骑士队掉以轻心，没有把他放在心上。　　到目前为止，马坎宁平均每场出手三分球会超过7次，命中超过3个，命中率超过45%。他和西蒙斯是仅有的每场得分都上两位数的新人。　　其实马坎宁还可以做更多。他有2.13米的身高，身材匀称，协调性好，在保持重心的情况下移动非常灵活。你看他防守比自己矮的勒福，脚步灵活，重心控制稳定，从掏球到扬手防投篮一丝不苟。　　　　福克斯从一开始就被用来和沃尔相比，因为他以1.91米的身高，有出众的速度、爆发力和控球技术，非常适合现代篮球的潮流。作为一个左手将，他的投篮技术也很成熟，目前命中率超过了45%。　　国王队过去几年选秀的思路，都从大个子身上下手，最近两年迪瓦茨统帅，因他自己是中锋，选人也多是中锋。但这一次，他改变思路挑了福克斯，可能会改变国王队的未来。　　福克斯的防守和快攻能力非常突出，对太阳队的比赛他抢断3次，得了19分。但这并不是他的全部，作为1号位球员，他也有非常突出的传球意识。现在他的平均助攻5次，但沃尔是职业生涯平均9.2次的控卫，有三个赛季超过10次，因此福克斯还有很大的上升空间。　　现在国王队的首发控卫仍是乔治-希尔，前两场他得了16分和21分。但由于赢不了球，这两场突然时间下降，表现平平，福克斯大有取代他的可能。　　　　有人把塔图姆和安东尼做比较，更多是因为他的技术手段丰富，其实在现代篮球的高速度攻防转换中，塔图姆完全可以展现自己的特点。　　在我列出的五位最突出的新人中，塔图姆和西蒙斯都是身体、技术、意识准备得非常充分的，他们完全做好了打NBA职业比赛的准备，既插即用。对骑士那场比赛，下面第一张图可以看出他已经向詹姆斯宣示了自己的身体和力量，而五年前他还是一个向詹姆斯讨合影、在推特上求回复的小孩。　　塔图姆才19岁，因此他还可以变得更好。也许将来的某一天，安吉用状元签把他换来的故事会成为选秀史上的又一个经典案例。　　在对纽约尼克的那场比赛中，塔图姆拿下了22分、4篮板、4抢断、2助攻和2盖帽，这可能会成为他职业生涯的真正起点，各项数据纷纷以此作为地板往上跳。　　其他的新秀，因为各种原因还没有及时把自己的水平表现出来。　　富尔茨遭遇的是肩伤，现在已经在费城76人内部引发不同的声音。从夏天开始，富尔茨就在改变他的投篮和罚球姿势，这引起了主教练布雷特-布朗的异议。有一种说法是他为了减轻疼痛，而布朗却说是因为他改变了姿势才引发了伤病。在76人队，西蒙斯坐稳组织前锋，富尔茨的前景扑朔迷离。　　小牛队的小史密斯在夏季联赛表现出色，新赛季正式开始以后表现也不错，但因为膝伤中断了两场。我相信他会后来居上，跻身新秀最佳行列。