　　一支已经取得14连胜的球队，你觉得他们的上限在哪里？　　一支两度落后卫冕冠军17分、却总能将比分追上并且最终实现逆转的球队，你觉得他们的可怕在哪里？　　今天，为全世界呈现这一幕的是凯尔特人，本赛季开始前就被人看好、却远远不似今天这般被看好的凯尔特人。92比88，只看这样的比分，就知道他们与勇士队的这场“总决赛预演”，最终其实是以很凯尔特人的方式演绎的。如果是勇士Style，肯定不会只有这么点儿分数。　　算上这一场，过去四场胜利中，凯尔特人已经有三场得分不到100分，可这三场比赛的对手得分却连95分都够不着。在这个三分球满天飞、不拼得分就丢人的时代，一发而不可收拾的绿衫军有那么一点点不合群，但是，他们在自己拥趸的眼中，却越来越接近绿衫军那独一无二的豪门气质--　　坚韧，平实，高效，低调。　　这场黄绿之战，被人当作总决赛的预演并不奇怪。一个月前，人们的选择还是勇士和骑士，但至少在本赛季这前一个月里，凯尔特人用13连胜抢走了人们原本投在骑士身上的信任目光，而且少帅史蒂文斯在欧文初来乍到、海沃德赛季报销的情况下，用最快的“攒机”速度捏合出了新绿军的战术体系，成为东部最被看好的球队也是顺理成章。只不过，当他们被摆在勇士队旁边做对照时，相信他们占上风的，最多不超过三成。　　三七开好像还蛮合理的，因为卫冕冠军勇士虽然本赛季状态不稳，人们也顶多认定是他们刻意“打瞌睡”，真遇上强劲对手时才能看出他们的真实水平。所以，客场挑战凯尔特人，满世界都坚信勇士队会好好给凯尔特人做示范的。　　示范倒是真做了。上半场，勇士队凭借替补的一波流，最多取得了17分的领先优势。下半场，勇士队又是一阵急攻，同样把差距拉大到17分。“水花兄弟”状态不好，但勇士还有杜兰特，还要伊戈达拉这样的超级板凳，而且他们同样把欧文防得没了准星、前三节只得6分。很显然，他们很想赢，他们也几乎以为自己赢了。　　他们哪想到，自己这么一而再，等于逼出了最咬牙的凯尔特人。或许，已经是超水平的凯尔特人，但重要的是史蒂文斯和他的弟子们用实际行动证明了，自己并不是撞大运才超越自己的。上半场那次落后，他们在半场结束时追到了5分。第三节那次落后，他们一咬牙就逼得勇士短时间内连续5次失误，而杰伦·布朗掀起的反攻潮更是直接带出一波19比0。主场球迷都未必想明白的时候，他们竟然就反超了。　　没有秘密武器，这支凯尔特人其实在对阵勇士队之前，已经把所有战斗力摆在了台面上。否则，不会有13连胜。　　没有备用武器，勇士队有成熟的体系，而且他们的板凳随时可能制造阶段性打击，可凯尔特人的战将就那么多，能用的板凳基本就是斯玛特、罗齐尔和贝恩斯三人。　　可是，他们有气质上的优势。勇士已经太成功，所以他们打出高潮容易，高潮过后放松也容易。绿军反倒像一个永远不会分神的铁匠，每一锤下去，终究会见效果。　　他们还有年龄上的优势。勇士队并不老，可凯尔特人更年轻，欧文的“左右护法”杰伦·布朗和塔图姆，都是永远不知疲倦的生力军，拼杀到第四节还能用身体去制造一次次碰撞，还能让勇士队感受到防守的压力。　　他们甚至在战术上也不吃亏。史蒂文斯不久前曾经感叹，篮球场上的阵容组成趋势正在演变成“一个中锋、一个控卫、三个前锋”，实际上如今的绿衫军就是这样修炼的，而且他们所谓的中锋霍福德论全面性并不比格林逊色，于是兵来将挡之下，勇士队面对很多对手时拥有的错位优势，到了凯尔特人这里却很难抓紧。　　所以，欧文全场16投4中也没那么要紧，因为他和四位首发队友的得分都是两位数。所以，凯尔特人犯些错误也能弥补回来，因为他们可以用防守压迫得勇士队四五分钟投不进一球。卫冕冠军尚且如此，这样的绿衫军，你觉得还有什么办法拦得住？　　当然，这场比赛的裁判执法会成为某种因素，至少他们对于凯尔特人球员几次防守动作的“仁慈”或者“忽视”，在勇士队和勇士球迷看来就是尺度不一，就是绿衫军获得了巨大利益。可是，在不可更改的结果面前，他们也许更应该意识到，赢下此战的绿衫军，本赛季再遇到勇士，大概只会展现更加强烈的信心。　　他们并非一支找不到缺陷的凯尔特人队，但他们必将是更加可怕的凯尔特人队。