　　今天故事的主题是‘ ’　　中国电竞，又一次望向了世界冠军。　　WE和RNG闯入英雄联盟（LOL）S7总决赛四强。距离中国战队上次闯进4强，已经过去了整整3年。这3年，中国赛区发现金元力量，重金猛砸韩国选手，从此，韩国选手把控了中国顶级战队几乎所有重要位置。　　但俱乐部寄希望韩国选手拯救战队，却绝大部分以悲剧收场。这次终于看到了一点全华班的希望。　　其实，我们祖上，确实阔过。那是4、5年前的时候，LOL在中国几乎还没建立起市场，选手的生活也没什么保障，和现在动辄几百上千万的工资来说，那时候1、2万的工资，对他们来说已经很幸福了。至少，不用再为下顿饭吃什么而发愁。　　2012年，we战队靠着全华班第一次帮中国拿到了世界冠军，后来，皇族（RNG前身）的5个人中国孩子也打进S3世界总决赛，只是在决赛里输给了韩国，屈居亚军。　　但市场来了。曾经受够困苦生活的选手们开始为自己寻找新的出路。we、皇族队员们开始寻找新的生活，游戏不是一辈子的事情，生活才是。于是，中国LOL的两支巅峰战队分崩离析。　　大规模引进韩援，起自于S4赛季结束的时候。这个系列赛证明，靠韩国外援也是可以成功的。各大战队纷纷开始效仿，希望通过2韩援+3中国选手的模式，增强战绩。　　引援计划，开启了。　　常年混迹总决赛、半决赛的韩国三星王朝的10名队员，全部来到了中国赛区。有人做过一个统计，S4之后，为中国赛区效力的韩国队员，多达42人。按照一只队伍5名队员的配置来算，韩国队员，就能组成8.5支队伍。整个中国赛区最顶级的LPL联赛，才12支队。　　而且在中国，韩国选手的工资甚至是国内的几十倍。　　2015年时，韩国一家统计公司的统计结果显示，全世界最好的LOL选手faker，年薪50万美元，韩国第一。而根据前中国皇族选手white卢本伟透露，faker来中国时，报价4000万rmb，是他在韩国年薪的十几倍。　　而和他同一支队伍的下路双人组合，选手bang和wolf来中国的要求是，打包转会1000万。　　　　起初，韩国选手带给中国赛区的，是强大的实力提升。EDG战队经理阿布接受采访时，曾说过韩国选手有多恐怖：　　其实三星这十位选手来华，能够让一些队伍的实力和成绩得到瞬间提升，对于整个联赛是有意义的，我们刚开始这两个人加入我们的训练赛中，我们快1个月的时间里一场没输过。　　韩国选手中登上超凡大师和最强王者的玩家数量超过100%，因为有的选手不止有一个号达到了顶尖段位。在21位韩国选手中，有10人拥有两个以上的超凡大师+最强王者账号，而北美只有6个，欧洲只有5个。　　这种职业精神和对游戏的高深理解，是俱乐部找来韩国选手的理由之一，他们希望中国选手能从韩国选手身上学走这些东西。　　　　但三年之后，大部分当初砸了重金引进的韩国选手，放弃几倍于国内的巨额工资，纷纷选择回国。　　韩援，出问题了。　　但前面也提到了，连续两年止步世界八强意味着，韩国选手，不是那么好用。他们能把中国赛区的即战力提升一个级别，却也能在国际赛场上迷失了自己，迷失了整个战队。　　语言不通，沟通不畅几乎是一个不可逾越的障碍，LOL比赛是一个需要5名队员每分每秒保持深度沟通和交流的竞技项目，就算个人能力再强，缺少团队配合，也只能迎来一场溃败，连和对手纠缠的机会都没有。　　阿布也说过：　　韩国选手年龄小，沟通不畅还好，饮食没法习惯，成了几乎每一个大牌选手的痛点。前RNG选手mata放弃了中国赛区提供的几倍于国内的待遇，坚持回到了韩国。工资高，但他说在中国过得比较辛苦，他很想念辣辣的韩国料理，虽然时不时会去吃，但毕竟没法天天吃。精神和肉体都处于非常疲惫的状态。　　他的RNG队友，同样来自韩国的looper，性格内向，不太爱说话，面对采访只是简单说了一句：”饮食不合胃口，空气也不是很好，挺累的。”　　不太能想象这是平时性情温顺，在队伍里任劳任怨的looper说出来的话。　　在这里，韩国选手除了比赛就是训练，精神和物质生活比起国内，都是是匮乏的。EDG的韩国的教练nofe也说在中国生活比较辛苦，很多客观条件不允许。韩国离基地不远处就有很多娱乐项目，美食街商业街之类的。但在中国，因为很多时候战队都在郊区住着，出门吃东西要走一段时间，距离很远，看电影还没字幕，各方面都很不一样。所以，队员们不会一起出去玩，就待在基地，只是偶尔聚个餐而已。　　　　他们在这里还会遭遇恐怖的网络暴力。　　前EDG韩国选手deft在战队输掉s6比赛后的直播里，遭受了喷子们的猛烈攻击，攻击对象还是他的队友，在比赛里发挥不是很好的中国选手明凯。直播没多久，deft就给关掉了。　　之前还曝光了deft和朋友的一些对话，deft提到了中国的网络喷子：“你说点什么，中国人都会不高兴。”　　随即，又被当作一条被喷的梗。　　有适应不了的，也就有适应特别好的。　　作为S5之后，才来中国赛区的Easyhoon，侯爷，中文已经达到了出神入化的地步了。不仅能在直播里，回复粉丝的弹幕来互动，还能表演一出“思密达直播看中文函数”的高能技法。　　如果侯爷已经出神入化了，那rookie绝对可以锁定中文王者的位置。发个微博，会先考虑到纠正语法的问题，吉他弹唱周杰伦的歌，一年出一首中文单曲，只要和中文相关的，rookie几乎无所不能。　　季中赛上，rookie一口流利地中文表达让人吃惊： “Mata那个选手一直想怎么打游戏，怎么赢，指挥的很好，他去了RNG以后RNG在进步，感觉很强。”　　当然，来中国久了，他们的消息深沉大海，快被韩国遗忘了。韩国记者Kenzi来中国做过一次探访，他发现，“我搜集过Rookie的资料，才发现好像差不多有三年没做过他的采访了。他和其他选手在韩国，就像被‘遗忘的存在’”　　所以也不难理解，为什么RNG的mata回到韩国接受采访时会说出这样的话：“因为离开了两年，有些韩国观众已经忘了我是谁。我会以出色的表现，再次证明我的价值，让观众们重新想起mata是谁。敬请期待。”　　　　还有一部分韩国女选手同样来到了中国，而女选手跟男选手的想法是完全不同的，中国俱乐部，仿佛是她们的天堂。　　拿韩国选手丁丁来说，丁丁是她们队里唯一的韩国选手，已经是明星了，来中国时为了追逐她的职业梦。因为在韩国没有女子电竞队，但是中国有，这里更有序，自己在这里进步了不少。　　在距离上海市中心30公里的一间豪华公寓，也是中国最佳女性电子俱乐部LLG的基地。丁丁和她队友就住在这里。前一天晚上，她们通宵在线打LOL直到凌晨，在网上，她们有成千上万的追随者。宽敞的公寓、名牌手包、提包和首饰，这一切都是她们打游戏挣来的。　　　　韩国选手走了，除了融入顺利，能说中国话的，韩国选手在这里的生存都不是那么容易，即使他们能拿到比国内高数倍的钱。而中国战队和资本们，似乎也扭转了意识和方向。从单纯投资队员、战队，到把电竞当成一门生意来做，像极了中国企业家经营中国足球的套路和手法。　　去年年底，苏宁收购了韩国联赛longzhu战队，正式进军电竞，这是他们首次涉足电子竞技领域。而中国电竞元老级的王思聪，手里的香蕉计划收进了韩国电竞导演团队，这只团队里的4名成员曾负责OGN、WCG和英雄联盟全球总决赛等赛事。　　加上京东收购QG战队，新的砸钱游戏开始了。　　电竞不是人贩子的生意，虽然买韩国选手不成功，但中国企业家们，在砸钱这件事情上从来没有理性过。　　那么…你觉得这次中国战队能走多远？