　　1　　　　放在平时，这场含金量并不高的胜利或许未必值得过高评价，但在山东高速新赛季前两轮状态低迷、表现糟糕，全队将士面临巨大舆论压力的情况下，赢球是最好的止血剂和减压阀。这场胜利至少暂时地缓解了凯撒的下课危机，给了执教3年来一直饱受争议的塞尔维亚教头一次喘息之机。　　2　　　　本赛季山东高速阵容调整后群星云集，纸面实力大幅提升，因此从凯撒到队员，都认为自己不再是以往那个靠防守立身、靠拼别人打出一片天地的准强队，可以理直气壮地以强队自居、让别人拼自己了。岂料两场比赛打下来，才发现自己只是个伪强队，离开防守和拼搏什么都不是。所以，这场客战首钢的关键战役，山东高速最大的变化或者说是最大的进步，是开始回到靠防守和拼搏打球的老路上去，首先限制对手，然后发挥自己。从比分上看，进攻端仅得87分够低的了，然而只让首钢拿到86分，多出的1分便决定了两队截然相反的命运。要知道，前两轮他们面对名气比首钢小很多的山西、北控，都丢掉了114分！　　3　　　　本赛季，高速和首钢在阵容上都做了近乎脱胎换骨的调整，比较之下首钢调整更大，连主帅都换了，但球队的整体性和默契程度显然在高速之上。同样是大换血，首钢引进的两名新外援与马布里、莫里斯根本不在一个级别上，内援里最强的刘晓宇又因伤缺阵，称得上“史上最烂首钢”；高速的换血则明显提升了技战术层面的实力，亦无缺员。理论上，高速有能力和机会完胜技逊一筹的首钢，却最终不得不凭借小丁的争议罚球和最后时刻的封盖1分险胜。高速新班底的身价足以比肩辽宁新疆广东广厦等争冠劲旅，前三轮遇到的全是二流对手，居然只交出一场完败和两场险胜的答卷，无论比赛的结果还是过程都不能令人满意。一把好牌打出如此烂局，难辞其咎的凯撒还会继续在质疑的争议的旋涡中举步维艰。　　4　　　　问题在于，尽管小丁这个赛季的球比上个赛季又涨了，可对手们经过上个赛季对他厉害的领教，都对他进行了精心的研究和防备。上个赛季小丁一路威风杀下来势不可挡，但本赛季这种势头仅在首战山西时出现，再战北控、首钢，他就基本陷入了对方死缠烂打的泥潭。打弱旅，小丁尚可最终突围绝杀，如果遇到过硬的强队，他能否得到突围绝杀的机会尚未可知。高速和小丁自己，都要对此有所应对。　　5　　　　昨天新疆对辽宁之战和今天北京对山东之战，关于违体犯规的两个判例，几乎左右了比赛的成败。今天终场前，双方倒数第二个回合的攻守，裁判先是把对方硕的战术犯规吹成违体，两罚一掷险些葬送了客队长达47分多钟的领先；接着又把翟小川的好帽吹成犯规，使小丁有可能通过罚球挽救全队。不难想象，这个赛季，裁判想不当场上的主角也无力做到。这么说来，是小丁和裁判共同决定了高速1分险胜过关的命运！　　本文来自公众号@尹波说球