　　“我们这次带来6名U23球员，队伍架构比较年轻，我们这次比赛的一切都成为成长的一部分，不论是自信心还是技战术都能得到收获。”东亚杯赛前新闻发布会上，里皮特地提到了国足6名U23球员。　　没有人会想到，第一场中韩大战，6名U23球员全部首发。或许，只有里皮有这样的胆量如此用人，年轻人也回报了里皮的信任，他们交出了一张2比2的答卷。　　　　国足这次6名U23球员遍布三线，中锋是来自泰达的杨立瑜，上港韦世豪打边锋，亚泰何超担任后腰，后防线人和的邓涵文居右，权健的刘奕鸣和华夏幸福的高准翼搭档中卫，这其中邓涵文打过5场国家队，算是新人中的老将，高准翼参加了年初的两场中国杯，除此之外四人都没有国家队出场经历。　　“自己一点也不紧张，毕竟来到国家队就是希望能够打上比赛，打比赛自然就希望打主力。”　　本场比赛首开纪录的韦世豪赛后表示，“更何况，这一次这么多U23球员一起首发，对我们来说感到很兴奋，因为大家非常熟悉，过去都在国青、U22国家队一起配合过，反而没有什么压力了。”　　韦世豪接应吴曦的传球禁区内低射首开纪录，首秀就取得进球，对于韦世豪来说已经不是第一次了。今年中超和鲁能比赛下半场替补胡尔克出场也是韦世豪第一次亮相中超，结果他轰出一记世界波帮助上港2比1赢球。　　除了韦世豪的进球，邓涵文表现也算稳健，他有一次助攻赵旭日险些取得进球；打中锋的杨立瑜积极有余，创造有威胁机会不算多；何超、刘奕鸣和高准翼这三名防守球员表现不算太好，韩国队有不少有威胁的进攻都从这几个人防守区域通过，当然考虑到国家队经验欠缺的缘故，这三人提升空间很大。　　　　2010年东亚杯国足3比0战胜韩国队的比赛中，尽管当时还没有所谓的U23概念，主教练高洪波使用的球员中有张琳芃、荣昊和邓卓翔三名23岁以下球员，三名球员都有很好的发挥，其中邓卓翔还打进了一个精彩进球。　　7年后，里皮步子迈得更大，一口气使用了6名U23球员。里皮对于6名U23球员都是经过精心筛选，邓涵文和高准翼两人年初中国杯期间就进入了国足，之后邓涵文还在12强赛作为主力右后卫参赛。 　　刘奕鸣在卡纳瓦罗手下得到了充分机会，里皮自然也要招入使用。亚泰后腰何超被里皮寄予厚望，东亚杯前接受采访时，里皮甚至认为他会是郑智的接班人，这个评价非常高。　　杨立瑜和韦世豪是U22国家队中最有潜力的攻击球员，韦世豪的天赋自不必说，杨立瑜本年度中超获得了26次出场机会，对于1997年龄段的球员来说，这非常不容易。　　“今天年轻球员踢得不错，毕竟都是刚进国家队，他们把自己的水平发挥出来了。大家都看到了，下半场他们的发挥越来越好。”　　队长赵旭日赛后对于U23球员发挥予以肯定，“这次参加集训的球员很多是90后，有些是第一次入选国家队。球队踢得不错，过程不错，结果也很好。基本达到了锻炼年轻球员的目的。”　　里皮在赛后解释了他使用6名U23球员首发的原因，“可能在中国，大家才会觉得22岁的球员是年轻球员，我觉得只有不到18岁的球员才算是年轻，22岁的球员应当通过这种比赛来不断锻炼自己，等到正式比赛的时候才会扛起中国队的大旗。”　　对于6人的表现，里皮也给予很高评价，“6名球员的表现可圈可点，他们会在明年1月份参加U22亚洲杯，我还是对他们的未来充满信心，我觉得值得在他们身上付出更多的时间与耐心。”　　本文来自@澎湃新闻