　　过往六年，伦敦在全球化城市排行榜上位列首位，爱这座城市的人们深以为然。ATP年终总决赛在此上演，8名选手，8个国度，全球化的真实写照。1200公里之外，时尚之都米兰，一群英姿勃发的网球小子在“新生代ATP年终赛”中一道探寻着网球的未来，如果说，伦敦时下正是“好看”的网球，那米兰则在塑造“好玩儿”的网球，各种新规则和新装置一一亮相。职业网球瞩目未来，一个全球背景下，斑斓的未来。　　时近年终，打开ATP排名，前25位高手来自不同大洲，这也是一种可以暗自欣喜的所谓全球化趋势吧。大势如此，所有人都在思量如何乘势而起。足球，一向被定义为“世界的运动”，网球虽无此王冠，但只要探入职业网球的历史岁月，不禁会感慨一番，网球拥抱世界的胸怀越来越宽广了。　　上世纪六十年代，40项四大满贯赛事中，澳大利亚男单选手统治力凶悍，一举捧走32座奖杯。但从2002年以来，这个数字居然变成了零。1974年至1999年，26个年终男子排名第一选手中16位是美国人。看今朝，世界前十中，只有一位可怜的美国小伙子。男子如此，女子亦然。今年女子四大满贯单打得主分别归属了两位美籍非裔、一位拉脱维亚和一位西班牙姑娘。登顶的选手不仅属于网球的传统过度，也可以来自武汉、明斯克和贝尔格莱德。　　1997年，美国一家便承办29个网球顶级赛事，现在萎缩到了14个，球迷们和明星们被迫对希尔顿海德岛、芝加哥和斯科兹代尔这样的美国网球名都说再见，而要习惯与向天津、伊斯坦布尔和金奈问好了。是什么在深深地决定网球影响力的分布呢？答案是全球经济发展的均衡性。1960年，美国天下独大，占全球40%的GDP，六十年过后，占比已然退至20%左右。世界体育在建构新的市场前景，保守主义虽然不断抬头，但全球化催生的澎湃需求让赛事像风中的种子一般四处飘落扎根。　　过去，网球巨星们因为避税而离开祖国，选择摩纳哥这样的天堂。当下，更多的球员则为了更好的训练条件和网球氛围而选择长期居住的国度。2012年，小威拜在法国教练门下，理由之一便是“要看看这项运动到底是如何运转，别人是如何思考的。”背起球拍行走世界从来都是网球明星们的生活常态，但与世界的关联方式则发生了根本改变，社交媒体的粘性让明星与球迷们仿佛总在同一时空之中。纳达尔一年在美国比赛三场，在亚洲出场两次，在其精心打造的社交平台上，1500万全球支持者被他撩动心情。　　费德勒则更有王者之尊，他一人的媒体力量往往抵得上ATP、四大公开赛和网球频道的合力，他的全球化属性深刻地改变着网球运动的面貌。费天王是瑞士人，时常也会在迪拜居住，在非洲运行着自己的慈善基金，教练是克罗地亚人，陪练是瑞士人，经纪人则是美国人，在南美有着属于自己的系列表演赛事，今年秋天参与创办了拉沃尔杯——职业网球世界中的莱德杯。网球的世界无疑也是平的，全球的资源在自由配置，市场的开放度超过历史的任何时代。　　网球，甚至体育本身，从来在时代大潮中都保持着灵动的敏感，甚至扮演着推动代际转变的角色。女金刚和阿什以网球世界为投身社会和政治洪流的舞台，比利金则在这里拉动了男女平等的时代风尚，几乎也是网球第一个无限接近着男女同酬的目标。这个时代，打破保守主义并迎接竞争，职业网球向前的脚步稳妥，身段未曾变形，冲破藩篱，让自由和开放成为永恒的主题。潮流使然，顺应也就是了。　　本文来自公众号@张斌