　　北京首钢以108比98战胜上海，由于去年上海排名远高于首钢，今年排名也高于首钢，而首钢在上一场德比战中又输给北控，因此这场比赛对首钢尤为关键。特别是首钢两个外援时好时差，输给北控再度陷入信任危机，甚至要求更换外援的呼声也甚嚣尘上。但首钢没有受到各种不利的影响，打了一场酣畅淋漓的比赛。两个外援一改上一场的低迷，尤其杰克逊真有点魔术师的味道，传球出神入化，个人突破屡屡奏效。汉密尔顿也不再仅仅是兢兢业业，他在篮下的攻击也给上海制造了不少麻烦。评价就是跟着情绪走，情绪也是跟着胜负走。此时评价两外援可能和三天前大相径庭，不过在总体认可度上还是会有提升。　　至少大家觉得外援不是能力的问题，而是习惯的问题，二位都因团队篮球而被首钢相中，但到了中国必须变得“独”一些，变得“以我为主”一些，变得得分欲望强一些，如果都像今天主动进攻，他们一定能成功，至于超越去年进季后赛，目标似乎还低了些。北京首钢国内球员已经成熟，年龄结构也合理，常林、吉喆归队使得内线忧患减轻了不少（特别惋惜大树为什么没有进入大名单），段江鹏可能是加入首钢以来首次得分上双。首钢防守的特长还是取胜的关键，让弗雷戴特得20几分相当不易。当然首钢还未与新疆、广东、辽宁、广厦等强队交手，说自己已经回到强队行列为时尚早。　　球迷评论：　　闲人北三：首钢的欧式团队篮球有点意思了！北控进季后赛够呛。希望马布里别把自己在北京球迷给他的那点儿意思弄的没意思喽。　　王燕琦：我也觉得首钢重组很有必要，而且势头越来越好！杰克逊就应该学习马布里全盛时代“非我莫属”的气质，马布里如果留在队里确实已经不如年富力强的杰克逊。永远感激马布里，但必须温馨地告别马布里。　　王欣然：首钢是否重组，就冲这场比赛已经有了结论。　　张建国：首钢完胜上海，现己可以说，首钢重建己完成，首钢现阵容可以说在CBA占据前三位，特别是国内球员方面，翟小川，方硕，朱彦西，常林，吉喆，王晓辉，段江朋都可以打首发的阵容，还有刘晓宇，张才仁，丘天，大树等，重回夺冠行列，指日可待！　　忱忱爱体育爱生活：还是谨慎些，我们目标季后赛　　抬杠王赵京：不同意忱忱这么保守，如果杰克逊老这么发挥，首钢有望进前四！　　