　　上个赛季，NBA没有一位教练在球季中途下课。但是在这个赛季，开季才第三场打完，就有第一个教练下台了。太阳队的总教练Earl Watson在球队惨败给快船后，被球队炒掉。这也创下了一个历史：NBA史上最快在开季后就被炒掉的主帅。此前，Mike Brown曾经带湖人队开季五场就下课（2012-13年球季），Watson算是破了新纪录。　　有趣的是，在炒掉Watson后，太阳队取得了二连胜。接替太阳队主帅的是首席助理教练Jay Triano接手。Triano曾经在猛龙队担任近三个赛季的主帅，成绩平平，但说实话，他的资历也比Watson要深。一上来就二连胜，更让人觉得Watson的被炒，实在是太慢了。　　Watson何以这么快下课？通常，这往往不是单一的理由。　　太阳队在开季的头三场比赛，输掉了92分，其中主场开幕赛被开拓者血洗48分，客场对快船屠杀42分，直接导致了Watson下课。理由很简单：老板面子挂不住了。试想，如果你是太阳队老板，你有一批很不错的年轻球员，然后兴冲冲的准备开幕赛，把大姨妈二舅子等等亲朋好友全请来，然后就TM看到球队在主场被人血洗屠城，你的感受是什么？你头一个就要找人算账。首当其冲的就是总经理，然后总经理在心里已经给Watson下了最后通牒，然后在快船队那场又来了一次，再不换教练就两个一起滚了。NBA有的是因为老板面子被削，一怒之下就撤换教练的事，不要NBA管理层做事情就很理智。我记忆中就有两回很明显的例子，这些故事很有趣，我可以说给各位听。　　1982-83年，球季还剩下6场球时，带队打出47胜29败的篮网队，突然炒掉了主帅Larry Brown。Brown爷当时谣传球季结束后会去Kansas大学带队，但一直没有承认，结果不知道是谁说漏了嘴，被篮网队老板知道，要走就赶快走。篮网队当时已经打入季后赛，差6场就常规赛结束，然后居然把教练炒了，NBA里只有Brown爷能干出这种气死人的事，也只有他干出这种事后，别人还不断的请他。但83年的篮网把Brown换了之后，季后赛一场未胜的就出局，只有猪头老板才干得出这种蠢事。不过说实在话，Brown有些作风也真的事太我行我素，被他气死的球队老板、总经理在往后还多得是。　　另外一个，是2003-04年赛季时，太阳队突然开除了主帅Frank Johnson。该季Johnson带队打出8胜13败后被吵，而前一季他带太阳队打入季后赛，打得很不错，那时太阳队的头号战将就是Stephen Marbury与刚入NBA的Amare Stoudemire。他被炒的理由，表面上是战绩，实际上，这可能是我听过最绝无仅有的一个：跟某个球队赞助商的老婆通奸，结果被逮住了。此事并未外传，但从2003年他离任之后，在NBA球队里都找不到工作，连助理教练都没让他当，等于是被集体封杀了。　　话说回来，Watson当初是接手Jeff Hornacek，Hornacek本来带得很不错，但是太阳队管理层却没有给他足够的支持，在交易Morris兄弟的时候慢吞吞的，结果导致球队人心涣散。Watson接手时，不容易稍稍平复，但是太阳队并未找其他的人来面试，就让他代理完后就扶正，上一季就很惨。用他的原因，最大的理由可能还是因为便宜。如果说一个好的主帅相当于一个全明星级的首发球员，那Watson的等级可能是发展联盟级的板凳。　　那么Watson下课之后，Triano作了什么改变呢？第一，由于EricBledsoe在Watson下课后就自己被交易，太阳队也不让他打了。但Triano没有让第一替补控球Tyler Ulis打首发，而是让一个签了双向合同的球员Mike James首发控球，结果他打得还真不坏。第二，就是把球队今年选的新人Josh Jackson从先发降到替补。在球季一开始时，Jackson与球队原来的小前锋T.J。 Warren是连手先发的，但是效果不好。Jasckson转替补后，首发的换回去年的先发前锋Marquese Chriss。就这两个调动，就使太阳队连胜两场，当然，Triano传达给球员的战术意图，也比Watson清晰不少，使球员比较能感受到，这前任与现任教练的变化。　　Watson的下课不算冤枉。这支球队早就该换一个教练来带了，恐怕连Triano也不是他们的解答，不过一时三刻，他们也会先观察Triano一段时间。Triano过去带过猛龙队，也是加拿大男篮国家队的主帅，但他带NBA球队的成绩很平庸。太阳队有很好的潜力，但此时若没有一个能捏沙成团的主帅来带，反而会完蛋。　　至于Bledsoe会被交易到那？太阳队会慢慢看，但我猜想，Bledsoe的交易案不会太早定夺。但无论如何，太阳队至少要换回一个首轮选秀权。眼下来看，骑士队很有利，如果他们判断手上的首轮选秀不会抽到前三顺位的话，不是没有交易的可能性。当然，还有其他的球队如雄鹿、热火都未尝不可能交易到他。我是已经很厌倦Bledsoe与Devin Booker的连手，已经证明是步死棋了。