　　现在，骑士打得不是差，而是很差。　　现在，骑士病得不是不轻，而是很重。　　最近5个对手，骑士输给其中的魔术、篮网、鹈鹕和尼克，全都是他们不屑一顾的对手，上赛季都没有打进季后赛。即使在这个赛季，除了魔术在东部并列第二，其余三个仍然在前八之外——当然，骑士3胜4负的战绩也已经排到东部第10位。　　自从詹姆斯把这支球队带出低谷，还从未遇到过这样的局面，不管是去热火前，还是从热火回来。　　更可怕的是，骑士队很想找出最大的问题，却无从下手。他们最大的问题——就像姚明当初描述中国篮球——哪儿哪儿都是问题。　　我们先看一看骑士打完7场比赛后，在NBA到底是怎样的一个地位，还有多少连续称霸东部的成色。下面这张表格，还都是最普通的数据，并没有换算成“每100回合”那样更精确的高阶数据。：　　他们开局两场对凯尔特人和雄鹿打得还像过去的样子，要知道对手当中有欧文和“字母哥”，因此没有人怀疑他们会继续称霸东部，只等第四次和勇士队决一死战。　　但接下来不可思议的事情出现了，随着罗斯受伤休赛，一系列的混乱开始发生。骑士在主场对魔术队的17连胜被终结，虚惊一场险胜公牛以后，第二天在布鲁克林输给篮网队，篮网既没有林书豪，也没有湖人队过去的拉塞尔。没有人知道接下来两天骑士队在做什么，因为从布鲁克林到新奥尔良，他们都在客场。　　按正常的安排，客场休息两天（还没有算比赛日的白天）完全可以安排一次正规的一个半小时训练，很多球队通过这样的训练迅速纠正错误，会在接下来比赛中有所改善。但在新奥尔良，骑士队一口气输了22分。连夜赶回克利夫兰后，第二天输给来访的纽约尼克19分。　　骑士队从詹姆斯到韦德，从罗斯到勒福，大明星们一个个看上去无精打采，克劳德一脸困惑，J.R。史密斯则仍是那副吊儿郎当无所谓的样子。　　是的，赛季刚刚开始不到两周，这仍然是个漫长的赛季。通常，漫长的赛季会被这样表达：遇到连胜的时候，可以说“这是个漫长的赛季，我们不能掉以轻心”；遇到连败的时候，也可以说“这是个漫长的赛季，什么事都会发生”。　　詹姆斯选择了后者，就像他在布拉特被炒那年多次说过的那样，这次他说：“我很乐观，这个赛季太长了。”但与那年不同的是，如今詹姆斯又老了三岁，身边有着比他年龄更大的韦德、比他只小一岁多的J.R。史密斯、有过严重伤病史的罗斯。在欧文离去以后，骑士队好像特别需要一个“小鲜肉”带给人希望，但他们能打上球的人，平均年龄已经达到30岁。　　这只是欧文离开造成的冲击余波，还是詹姆斯个人王朝夕阳西下的开始呢？　　最大的问题是“哪儿哪儿都问题”，这意味着骑士队正陷入错综复杂的矛盾。我又一次跟大家推荐伟大领袖毛主席教导我们的“方法论”——这个办法，通常在生活中可以帮助我们迅速走出焦头烂额的困境，让自己行动起来。　　什么是骑士队现在的“主要矛盾”、也就是主要问题呢？这需要我们把各种问题一个一个摆出来分析，哪些是原因，哪些是后果。　　最直接的办法就是从技战术、攻防两端来分析，很容易得出结论：他们的防守太差，对手毫无压力。正如开头我列出的那张数据表，排后10位的数字通常与防守、拼劲有关。但骑士防守差，是结果，而不是原因。在这个时候，像卢指导说的那样“我们跟不上对手脚步”、“我们移动太慢”、“对手太快了”，然后一味地要求队员防守防守防守，效果不会好哪里去。　　看上面那张表格，最近几个对手当中，大个子们几乎都能暴虐骑士内线：鹈鹕的考辛斯和戴维斯合取59分和26个篮板，得了19分的新秀马坎宁有17分是上半场得的。骑士让勒福打中锋，勒福的防守没有那么好，当球队大滑坡时，全队沮丧，也没找到问题症结，就会集中在一点爆发，首当其冲就是最弱的4、5号位防守。所以，　　接下来该说说J.R。史密斯了。我在腾讯直播骑士对尼克的比赛前，特别指出J.R。最近的表现不堪入目，连续4场比赛只命中一个球，差点就要得一个“史一中”的雅号。什么原因造成J.R。如此的表现呢？　　回溯到上赛季，他曾因手指受伤，休息了差不多两个月，到3月才复出。重出江湖的J.R。进攻状态非常差，季后赛前15场球有13场几乎就是在梦游，直到总决赛后三场才突然有了突破式的表现，进了17个三分球，但为时已晚。　　不过，卢指导对J.R。还是非常信任，这是因为，即便在季后赛进攻表现不佳，他仍然在防守上给球队极大的帮助。卢指导甚至主张让韦德打替补，因为史密斯在外线有更好的防守。所以，尽管J.R。的进攻不堪入目，仍然在三场球以后拿回了自己的首发。　　然而，无论打替补还是首发，J.R。的防守都不像卢指导想像的那样出色，甚至也可以用“不堪入目”来形容。　　我特地剪了几个动图来看J.R。是怎样防守小蒂姆-哈达维的，这场球哈达维打得风生水起，拿下34分，多次打出漂亮的快攻，三分球10中5。　　第一张图：小哈达维像兔子一样快攻时，J.R。远远地拖在后面，像一个在散步的老人。第二张图，J.R。完全忽略了人球兼顾的原则，盯着底角的持球人，小哈达维从他一侧切入，他连用眼神防守都没有做到。　　第三张图：小哈达维弧顶和波尔津吉斯挡拆时，J.R。试图挤过，而汤普森和他发生了严重的误会，想和J.R。来一次换防。结果，汤普森漏掉的波尔津吉斯没人管，他赶回去时，J.R。又被小哈达维甩掉，然后——J.R。一头撞在汤普森的身上。　　第四张图：小哈达维和大个子奎因挡拆，战术完全一模一样，不过与J.R。配合的是勒福。J.R。仍然试图挤过，勒福想和J.R。换防，J.R。却没这么想，仍然去追小哈达维。于是，勒福右侧顾着突进来的奎因，正面又怕小哈达维突入，给小哈达维留出了四合院一样大的投篮空间。　　但是，我仍然不认为J.R。不堪入目的进攻和防守是原因，我认为还是结果。J.R。回防慢，J.R。漏人，J.R。和队友配合防挡拆误会不断，可是骑士队其他队员也是回防慢、漏人、各种防守配合误会不断的。所谓的“哪儿哪儿都是问题”，指的就是问题不只在一个人身上。　　　　到现在为止，7场比赛卢指导用了5种不同的首发，有时看起来是因为罗斯的伤病，有时看起来是因为韦德不适应自己的新角色，有时看起来是因为勒福打不了5。各种原因纠缠在一起，最后我来理顺一下：　　俗话说的“拆东墙补西墙”，大概就是如此。骑士从击败绿军和雄鹿开局，到连续输给弱队，最后发现阵容与当初交易欧文时的目标大相径庭。让勒福打5，是交易时设计的，也在季前赛主练，前两场硬仗效果不错。　　很多球迷现在高喊卢指导下课。从布拉特被炒，卢指导临危受命，到进了总决赛，第二年拿了总冠军，没有人喊卢指导下课。一有问题，就喊下课，这在足球和篮球圈不知上演过多少回。要我说，卢指导还是那个卢指导，NBA的教练都有本事；现在骑士的问题，卢指导下课解决不了。　　骑士队的目标只有一个：金州勇士队。勇士队打小，所以骑士设计了勒福打中锋，这个方针要坚持，而不能因为罗斯崴脚的“蝴蝶效应”而轻易改变。欧文想走，这是无法挽回的事实，但把他交易给凯尔特人，主动权在骑士手里。既然做出如此大胆出格的决定，一定是对克劳德和篮网的首轮签有所期待，但如今的变阵已经把克劳德边缘化。　　在不断的变阵中，韦德先提出打替补：饶了我吧，还是我一个人带一组人比较习惯。然后是克劳德迷失，失去首发位置。汤普森回到主力中锋位置，却已经不是上赛季的汤普森。詹姆斯一会儿打3一会儿打4一会儿打1，但他毕竟是詹姆斯，还是中流砥柱，不过，对纽约这一战他也迷惑得不行，只得了16分。剩下两位：勒福只管投他的篮，J.R。只管戴着帽兜悠哉游哉。　　这是一盘散沙，各怀心事。每一个人都在思考自己为骑士打球的意义，寻找自己存在的方式。这不是一支球队，而是单独的个体相互游离。有点像2004年的湖人队，奥尼尔和科比还是如日中天，但马龙和佩顿看着他们，茫然若失，深度怀疑自己来这里的意义。不过，那年的湖人队可是打进了总决赛。　　赛季尚早，骑士的未来完全可以避免如此不堪。但是找出症结，解决了那个主要的矛盾，才能拨乱反正，重上正轨。　　至于詹姆斯的个人王朝是不是开始没落，下结论回时尚早。