　　安特托昆波，已经像一棵正在长大的竹子，多沉的石头都压不住了。　　现在我们还叫他“字母哥”，也许到他当了得分王、MVP时，会觉得这个绰号有点不适宜。他也许就是那个天择之子，自詹姆斯之后最厉害的篮球明星。詹姆斯号称“King”，我们这里称“皇帝”，詹姆斯的绰号顶了天，还能给他什么绰号才合适呢？　　新赛季打了三场，“字母哥”以平均38.3分名列联盟首席，在他之后，三位平均上了“30+”的超级得分手都是大个子——安东尼-戴维斯、波尔津吉斯和考辛斯。“字母哥”也是大个子，从刚刚进NBA时的2.06米长到了现在的2.11米。但他不是内线球员，而是外线的小前锋，他还承担大量的组织任务，可以说是从1打到3的组织前锋。　　还差一个多月才满23岁，如果“字母哥”现在就进入黄金期，那么今后10年都会处于巅峰状态，那样的情形无法想像。即使不论冠军到手与否，这样的人也要好几年才出一个，比如乔丹、科比、詹姆斯、杜兰特……　　“字母哥”的前景到底多宽，取决于他像谁。很多人以他的身高、臂展、攻击技术的全面性，认为他类似杜兰特。但我认为他更接近于詹姆斯，或者集詹姆斯和杜兰特各自优点于一身。他2.20米的臂展已经和很多传统中锋相当，但其灵活性、协调性又堪比外线小个子，这是杜兰特的一面；在打球方式上，“字母哥”更强调战术整体性，传球意识和视野不错，这是詹姆斯的一面。　　然后，基德教会了他防守。这是基调用威严敲打出来的。　　在第三场对开拓者的比赛中，两队比分一直在纠缠，雄鹿最后的领先优势在最后一分钟被利拉德用一记三分和两次罚球夺走。最后半分钟，正是“字母哥”先后抢断了利拉德和迈考勒姆的球，并封盖了中锋努尔基奇的上篮，才转危为安。　　这两断一帽，是整场比赛的“赛眼”。雄鹿队不仅“字母哥”有极强的防守意识，全队都必须按照基德的要求，随时伸手准备抢断拦截。“字母哥”说过，在场上防守的时候，每个人都必须张着手，不仅防守持球人的要如此，防无球人也不能偷懒。　　基德这样要求的原因，是整支雄鹿队是按字母哥的特点组建的，中锋亨森、梅克和外线的斯奈尔都是手长脚长。基德是老尼尔森之后的“疯狂科学家”，老尼尔森悉心十几年研究跑轰，如今终成潮流，基德则在此基础上，研究长手长脚的跑轰。　　由于“字母哥”和雄鹿刚刚开始4年新的合同，如果他已经提前进入运动“黄金期”，在身体、球技、球商各方面具备天皇巨星的素质，那么雄鹿就赚大了，因为“字母哥”的合同4年1亿，队里又没有特别大牌的球星，今年的工资总额才列NBA倒数第七位。　　现在雄鹿还没有做好冲击顶峰的准备，因为队里缺少有经验的老将，雄鹿也没有准备马上插入老将——那是冲顶的标志。如今这个时代，属于勇士，火箭急速上升，马刺余勇可贾，在东部则是詹姆斯的天下，就在第二场比赛，雄鹿就输给了骑士。　　但是两年后、三年后，可就说不定了。　　“字母哥”刚刚选秀上来时，我称他为“未来战士”，意即现在不一定符合潮流，但假以时日会开创全新风格，成为巨星的模板。现在的雄鹿就像当年的“字母哥”，基德的实验还未完成，队里有太多的年轻人，板凳也不够厚实。　　但是三年后，勇士的统治力会下降，甚至消散，因为他们的替补席上老同志们到年龄了，库里也到了黄金期的边缘。这时候，比拼的是对新时代的准备，到底哪支年轻球队——凯尔特人、雄鹿、森林狼、掘金或者更加老成的奇才——做好了接班的准备。　　“字母哥”责无旁贷。他拥有太好的身体条件，上帝把每一颗螺丝钉都给他拧得牢牢的，就等着翻江倒海大干一场。　　我说他像詹姆斯，其实还有很大的区别。他们有完全不同的出身背景：詹姆斯是土生土长的美国人，高中时就被盯上，在背上刺了“天选之子”的文身；“字母哥”是希腊二代移民，在他选秀之前，父母仍然是没有身份的移民黑户。他们都成长在窘迫的家境，可是“字母哥”兄弟众多，他在17岁时仍要偷偷出去摆摊挣钱，现在，全家的生计都靠他一人的名声维持。　　所以说，穷人的孩子早当家，詹姆斯和“字母哥”自小都体会到母亲养家的不易，但“字母哥”的负担远远重过詹姆斯，这样的经历有助于他培养责任感。我们不必讨论他在三年以后会怎样选择和雄鹿的合同关系，毕竟雄鹿是超小市场，但三年时间已经足够让他证明自己是不是合格的领袖，是不是划时代的巨星。　　这个赛季刚刚开始，雄鹿的前途莫测，但我们知道那个叫安特托昆波的孩子，已经准备把自己的绰号换一换了。