　　23，篮球场上意义非凡的数字；而当CBA进入第23个赛季，这也成了中国级职业联赛的一个转折点。　　这是姚明作为中国篮协主席，同时也作为CBA公司董事长的第一个赛季。有不少媒体和球迷更愿意将它称为，CBA联赛的“姚时代元年”。28日，大幕就将开启。　　而崭新的联赛就从那句口号开始——“我的城市，我的主场”。为了我们的中国篮球，改革势在必行。　　正因如此，这个休赛季CBA改革可谓大刀阔斧——从赛制到增加转播回放技术，到设立裁判的评分机制，到严惩球员不当行为，再到回馈赞助商权益，姚明的改革事无巨细。　　相对于篮协主席的身份，联赛的姚董事长可能更在意这些改革的效果。面对大考，姚明所做的一切准备能打几分？　　　　一个职业篮球联赛最大的财富，就是球员和比赛。这是NBA运营了70多年，从没改变的思想。　　如今，从姚明的改革中不难看出，他同样将球员和比赛作为CBA联赛“最重要的资产”，从联赛的比赛内容进行改革，以“更职业”的方式将CBA呈现给球迷。　　早在今年6月，先于赞助商和转播版权，姚明抛出的第一份“蓝图”就是联赛改制——即将开打的2017-2018赛季，季后赛参赛球队数变为10支，随后4个赛季增至12支。　　增加季后赛球队的数量，从很大程度上意味着，常规赛的竞争将更加激烈，因为那些“中游球队”有了更多进军季后赛的机会，那么，每一场比赛的较量都至关重要。　　而为季后赛扩军的做法，其实也间接增加了联赛的比赛场次。从这个赛季开始，季后赛从三个阶段增加到四个阶段。获得常规赛第7至第10名的球队将捉对厮杀，以3战2胜制产生2支优胜队，与常规赛前6名球队展开八强淘汰赛。　　更重要的是，改革给了年轻球员更多的比赛机会，不仅仅是因为联赛场次将逐渐增加，更是因为一个新的“次级联赛”即将诞生，那就是效仿NBA发展联盟的“预备队比赛”。　　这项比赛将从12月份上旬开始，联赛的20支球队都可以派队参赛，每队每阶段至少要打8场比赛。　　　　当然，联赛的职业化程度高低，不仅仅取决于球员，还有裁判。　　新赛季，姚明给中国的篮球裁判提出了更高的要求。CBA公司设立了全新的裁判工资绩效考核制度，将参与执法的裁判员分为5个档位，每个档位的工资绩效各不相同，评分较低的裁判可能被降档。　　一旦某裁判被降至最低档，他甚至会被取消整个赛季的执法资格。　　与此同时，“录像回放中心”也成为新赛季“更职业化”的一大亮点。按照CBA公司的表述，CBA录像回放中心最大可以同时接收和监看10场比赛画面，一旦出现球权或判罚争议，录像中心可以及时给出视频参考。　　当然，相比于NBA的录像回放中心，CBA依然是在“初级阶段”。CBA公司的张雄坦言，相比于NBA从现场传回来的8到9路多位角度线路，CBA的回放中心其实只有一路。　　或许，在接下来的一个赛季，“回放中心”对于争议球判罚的帮助相对有限，但至少，这是一次实质性的改变。　　　　俗话说，乱世用重典。　　CBA的“纷乱”其实已经持续了好几个赛季，打架、斗殴，以及场外的各种不和谐因素，时不时就彻底击碎了CBA联赛所谓“职业”的外壳。　　如何通过维护赛场秩序去保证联赛的质量？姚明给出的答案很明确：重罚。　　8月30日举行的NBL1/4决赛河南赊店老酒对广西威壮比赛中，两队发生大规模斗殴事件。仅仅一天后，NBL联赛公司和篮协就连开“超级大罚单”，核减NBL两支俱乐部经费53万，21人禁赛，两队参赛资格被取消、挑事者禁赛三年。　　不到一个月，在9月22日澳门邀请赛中，深圳新世纪男篮因不满判罚选择提前退赛，又被篮协开出取消评奖资格一年、主教练王建军停止执教资格一赛季的重磅罚单。　　如果说休赛季的处罚只是姚明整顿中国职业篮球纪律的“下马威”，那么CBA新赛季的《纪律准则》，才是真正用来约束球员行为的“军规”。　　根据这个《纪律准则》的规定，如果球员在赛后发布会或是个人社交网络上，故意指责、贬损或者挑衅其他球队的，或以各种方式暗示裁判判罚不公正或评论裁判不公正的，或道听途说、捏造事实的，甚至发布严重有损于联赛战略合作伙伴的负面消息、散播虚假消息或发表不当言论，违反者，轻则每次罚款100万，重则（如违规行为发生在电视采访中被播出）罚款300万。　　相比于此前类似情况下对球员选择停赛1-3场或对俱乐部处罚3-5万就了事的罚单，这一次处罚的力度显然更大，对于一些联赛长期存在的、并没有得到解决的“空白地带”也做了增补和修改。　　对于CBA球队来说，300万真不算一个小数字。　　　　在姚明履新的这几个月里，他不止一次强调过，只有一个“更职业”的联赛，才能吸引更多球迷和赞助商的关注。　　至少，姚明在联赛前的一系列举措，多少“打动”了赞助商们。　　CBA揭幕战开始前的3周，CBA公司召开发布会展示了他们在这个夏天的商务开发成果——1家主赞助商、1家战略合作伙伴、5家官方合作伙伴、3家官方赞助商以及7家官方供应商。　　这也是23年来CBA第一次有了主赞助商，曾经签下姚明为代言人的中国人寿成为了CBA主赞助商。　　据央广网报道，在有姚明执掌的CBA公司独立运营联赛的商业开发之后，CBA的商务赞助情况都有了明显提高：　　“续约的赞助商，像TCL、一汽大众、美孚速霸等一些老客户的赞助金额都有大幅度提升。比如美孚速霸的年赞助金额就超过了3000万，而一汽大众的年赞助金额也比上一周期涨了50%。官方赞助商和官方供应商这两个级别的平均赞助额度也较以往有一定幅度提升。”　　当然，CBA的商业价值几何，如今连姚明都没法给出一个最准确的判断。　　就如CBA的版权费用，如今在坊间流传着“至少5年60亿元”的说法，但CBA公司给出的官方回复是，“公司一直在关注市场的变化，近年来（体育赛事）版权销售有大幅提升，但是价格不能预期，因为从商务运营的角度，价格和权益相匹配，双方需要对需求和计划进行反复的交流和沟通。”　　但无论如何，CBA正在为他们的合作赞助伙伴寻求更多的权益。例如，将原本“扎堆”在一周三天的比赛，调整为一周6天进行，为赞助商也找到了更多在转播端口的展示机会。　　当然，这也是为了球迷有更多的机会去欣赏CBA比赛。　　　　新赛季里，还一个细节的变化就是，联赛的口号从原来的“放开打”，变成了“我的城市，我的主场”。　　新的口号不再只是“指向”球员，更多的是将球迷和球员黏合在一起。每一支球队都属于一座城市，而他们的主场，是由球员和球迷一起来捍卫的。　　“联赛的形象和品牌深入人心，自然会带来综合价值的提升，会带来越来越多的观众，其中就会有将来打篮球的人。”　　姚明曾是球员，曾是球队的投资人，如今又是CBA公司董事长，同时还是中国篮球的“掌门人”，他了解这项运动，也了解职业联赛。　　“虽然不一定每一个看球的人都能打职业联赛，但为整个项目发展形成了人才厚势，所有的改革都是使人才向上走的一种良性循环。”