　　几乎没有任何预兆，10月26日晚间，37岁的网坛名将辛吉斯在年终总决赛双打赛前说道，“这是我最后一站比赛了。”　　宣布退役消息后，作为头号种子的詹咏然/辛吉斯，在女双1/4决赛中以6-3和6-2横扫格罗恩菲尔德/佩斯切克，轻松晋级四强。本赛季，两人已经联手拿下包括美网在内的9个女双冠军，并且即将首次登上双打年终世界第一的宝座——拥有25个大满贯冠军的瑞士公主，以一种急流勇退的方式退出女子网坛。　　即使女子网坛拥有格拉芙和小威廉姆斯等单打强手，但兼具单双打大满贯冠军的辛吉斯，无疑是不可替代的网坛传奇。瑞士人2岁开始学习网球，4岁时首次参加比赛，14岁进入职业网坛。长达24年的职业生涯中，辛吉斯获得25个大满贯头衔，其中包括5个单打冠军、7个混双冠军以及13个女双冠军。　　1997年是辛吉斯生涯早期最为辉煌的一个赛季，她在那一年连夺澳网、温网和美网三个女单冠军，成为历史上最年轻的女子世界第一选手，同时是最年轻的大满贯冠军得主。不仅于此，辛吉斯在大满贯赛场上至今仍保持着多项纪录，包括曾夺得女双年度全满贯、混双全满贯以及年终总决赛获得单双打冠军等成就。　　单打和双打均实力超群，这是瑞士公主最显著的特征。今年总决赛期间，当被问及哪个单项的造诣更出色，辛吉斯毫不犹豫地给出答案，“当然是双打。”　　实际上，她的职业生涯第一个大满贯头衔就来自1996年温网女双，截至目前，她夺得过包括13个大满贯在内的64个双打冠军。过去四年，辛吉斯先后搭档米尔扎和詹咏然，帮助她们拿到各自第一个大满贯女双头衔并且登上世界第一，辛吉斯由此被笑称为大满贯和世界第一 “孵化器”。　　在辉煌战绩之外，两次退役两次复出的经历，是瑞士人传奇生涯的另一块重要拼图。　　第一次退役是因为伤病。2001赛季，辛吉斯获得悉尼、多哈和迪拜三站比赛的冠军，但她在大满贯赛场上接连失利，澳网决赛落败，法网和美网止步半决赛，温网首轮出局。由于患有严重的踝关节伤势，陷入低谷的辛吉斯开始淡出人们视线，并在2002年10月无奈宣布退役，当时她还只有22岁。　　四年之后的2006年，辛吉斯宣布复出网坛。令人惊讶的是，她就在复出后的首个大满贯赛事澳网上搭档印度好手Bhupathi，夺得混双冠军。此后，辛吉斯还接连收获三个巡回赛女单冠军，随着她在蒙特利尔打进罗杰斯杯决赛，世界排名一度来到第6位。　　不过，好景不长，辛吉斯的第二次退役很快到来，这次是因为禁药事件。2007年的温网，瑞士人在赛期被查出可卡因阳性，对此辛吉斯坚称自己清白。但受到这样毁灭性的指控使其无法专注比赛，当年11月，她召开发布会宣布第二次退役。　　就在人们以为辛吉斯彻底离开网球时，2013年7月，辛吉斯宣布复出。职业生涯第三阶段，这位网坛天才放弃单打比赛，主攻双打。2015至 2016年，她和印度搭档米尔扎连续斩获三个大满贯女双冠军。本赛季，她再度拿到三个大满贯女双冠军，并重返世界第一宝座，这位37岁的老将仍具备顶尖竞争力。　　可以看到，无论是伤病还是禁药事件，都无法阻止辛吉斯回归和取胜的信心。面对争议和质疑，用成绩的方式击退嘲讽者，这正是瑞士人生涯的传奇之处。　　如今，第三次宣布退役后会不会再次回归，瑞士公主肯定地表示，与以往不同，这次她绝对不会再复出，“以前我离开时可能心里会想我还会回来，这次则不一样，选择在这样一个重要赛事来宣布决定，我绝对不会再复出，我认为这次的做法是正确的，如今我已经37岁，一切都变了。”　　回想本赛季的细节，辛吉斯似乎早就做出退役决定。她始终对2018赛季避而不谈，“先打完今年再说，我想顺其自然，毕竟我也曾经以为自己只会打到28或者30岁。”10月25日，《马卡报》更是以相当肯定的语气放出退役消息，引述辛吉斯密友表示她觉得是时候组建家庭生儿育女。　　最终猜测成为现实，对于退役后的生活，辛吉斯表示不会离开网球，“我将永远是网球运动的一部分，我们会以某种形式保持联系。我以前当过教练，我可以帮助我妈妈和她的网球学校，我会保持和网球的联系。”　　正在进行中的年终总决赛是辛吉斯生涯最后一站，头号种子将力争以第10个冠军为本赛季圆满收官。假如能在37岁带着女双年终世界第一和年终总决赛冠军挥别职业网坛，对瑞士公主来说无疑能够画上一个完美的句号。　　对此，搭档詹咏然感慨，“她是我见过的最好的搭档，我愿意与她分享一切。当我还是个小女孩的时候，我根本无法想象有朝一日能跟她并肩作战。我非常珍惜今年这段经历，希望在今年最后一站比赛中，我们能再次赢得冠军。”