　　本赛季女排联赛升级为超级联赛，上赛季双冠王江苏女排自然是众矢之的。在老队长惠若琪基本确定不打联赛之后，同是奥运冠军成员的张常宁和龚翔宇必须要承担起更大责任。尤其是20岁的龚翔宇，小宇宙能否在保持进攻火力同时，承担起部分的一传防守工作，是球迷关注的焦点，也是考验江苏主帅蔡斌智慧的时候。　　上赛季联赛在常规赛阶段，惠若琪也是没有代表江苏队打比赛，龚翔宇也很好得撑起了球队右翼进攻火力。在联赛单项技术排名榜单上，龚翔宇得分在江苏队内仅仅排在MVP张常宁之后，整个联盟排在前六。在发球榜上龚翔宇更是排在整个联赛第二名，在扣球榜以及拦网榜上龚翔宇都是在整个联赛都排在前列。而在全运会决赛对阵上海的第二局，龚翔宇一己之力抹平6分分差，单局轰下10分荣膺单场得分王，小宇宙是绝对的全运决赛MVP。　　可以说，在江苏女排的战术体系中，龚翔宇绝对是蔡斌甚为依赖的火力点，哪怕是惠若琪回归之后。作为里约奥运前火箭般挤入名单的龚翔宇，对比起其他国内接应二传，确实有自己过硬的杀手锏。在今年大奖赛中，龚翔宇又锻炼出了接一传的能力，至少顶3轮一传没问题。　　在江苏女排战术体系中，蔡斌素来是不让接应二传接一传的，为的就是确保右翼无论如何都是处在进攻态势中。这是欧美女排一贯的战术打法，尤其是当你队里有博斯科维奇斯洛特耶斯冈察洛娃这样的超级攻手在的时候。不过中国球员的身体素质力量难以和欧美女人相比，所以也不能照本宣科，当年蔡斌改造王一梅为接应就是一个失败的例子。　　从长远角度来看，蔡斌在江苏女排当中可以适当参考国家队的做法，让龚翔宇适当参与本队一传，承担部分责任，对于球队的战术体系以及龚翔宇个人发展来说，都是双赢的结果。今年江苏队的主攻组合不出意外就是张常宁搭档许若亚，大许的一传也不是令人放心，上赛季关键时刻就屡次依靠惠若琪救场。有龚翔宇在队里，确实可以考虑可以让小宇宙承担部分责任。毕竟，从青年队刚上来的主攻吴晗，没有经过成年队比赛考验，未必能临场顶的住。　　除此之外，二传出身的龚翔宇的处理调整攻的能力也不能忽视。在大奖赛期间，她几次客串二传的调攻，比姚迪传给朱婷的球都要到位。当然了，龚翔宇毕竟才20岁，她的弱点也是很明显，尤其是对比起在大冠军杯打的春风满面的曾春蕾。龚翔宇的下球线路比较单一，手上变化较少没能掌握打手出界的技术，吊球小技术还得再和大花蕾学学。　　当然了，时间和年龄对于20岁的龚翔宇来说，还是非常宽裕的。本赛季女排联赛，龚翔宇在接应二传上的最大竞争对手恐怕就是两个外援——瑞秋和卡里罗。既然无法发展成博斯科维奇那样的欧美强力接应，那么就做一个独一无二的龚翔宇，也是非常不错。　　周末女排联赛第一场对阵八一女排，龚翔宇将对上国家队组合袁心玥和高意的高拦网，是骡子是马拉出来溜溜。终结外界对于自己质疑批评最好的方法，那就是交出一份漂亮的成绩单。女排东京奥运周期，需要一个独一无二的龚翔宇。　　本文来自博客@罗克