　　俗话说，球队赢了球，缺谁谁尴尬，但马刺开季3连胜，至今一场未打的莱昂纳德和帕克不必尴尬。　　他们反而应该高兴，这说明马刺后继有人。　　马刺在主场和猛龙纠缠了3节半比赛，直到第四节还剩5分20秒的时候，丹尼-格林一记三分，从此拉开比分，直到101-97险胜。自此，马刺开局三战全胜，要知道现在NBA才打了一周，只剩下4支球队没有输过球啦：东部奇才3-0，西部灰熊、马刺3-0，快船2-0。　　当然常规赛对马刺从来不是问题，最近5个赛季他们都保持在55胜以上，有3个赛季在60胜以上。有问题的是今年马刺开局既没有帕克，也没有莱昂纳德，一个是右腿股四头肌出问题，一个是左腿股四头肌出问题。帕克年龄到了，有点伤很正常，当打之年的莱昂纳德却是镇队之宝，可是迄今波波维奇不肯说他什么时候打第一场球。　　波波虽然神奇，但哪个教练遇见当家球星受伤打不了，都会抓耳挠腮，个中滋味波波心里最清楚。帕克这样的老家伙，19岁开始在这里打球，现在快35了，突然上不了场，就像幸福的老公吃老婆做的饭吃了16年，冷不丁老婆躺倒做不了，天天吃外卖那滋味肯定不好受。　　我一直说马刺的神奇之处在于原生态，自留地里自种自收，小本经营，挺不容易。可是这几年收成并不好，只出了莱昂纳德一根独苗打得上全明星，出来一个乔纳森-西蒙斯，人家还另攀高枝了。如今大牌一下子缺两位，马刺这季的开局，要被看好太不容易。　　但是，要说老爷子眼神毒、算盘精呢，当年陆游写道：“汝果欲学诗，功夫在诗外。”那些角色球员，平时看着并非惊为天人，然而真到用人的时候，那一招一式显出平时训练的功底，都打着马刺的商标。　　对猛龙这场球，双方都志在必得，因为赛前两队全胜，全联盟也就6支队伍没败，这一仗之后势必又少一支。猛龙缺大中锋瓦兰丘纳斯，但骨架子完整，马刺缺两员全明星，这三场一直用凯尔-安德森顶上3号位（以前波波用他打轮换4号位），第二年新人德江泰-穆雷主打1号位。至于新来的鲁迪-盖伊和40岁的元老吉诺比利，波波维奇舍不得用，得让他们充实轮换阵容。　　前两战阿尔德里奇暴走，因此猛龙擒贼先擒王，全力以内线伊巴卡、诺盖拉和波尔特尔围剿，始终保持场上有两名大个子。波波维奇也不得不以“双塔”应战，其实这个阶段，加索尔这样的老将完全不在状态，但走了戴德蒙，马刺内线还真没什么人可用，因此法国人洛维尔涅也打了很长时间。　　阿德经常受到协防甚至包夹，马刺外线又没有出色的投手，最终靠什么拿下比赛呢？积极的拼抢，顽强的防守。这场比赛　　马刺的比赛，我们通常就先得说团队，再说个人表现。他们缺了两位外线明星，表现最抢眼的除了阿尔德里奇，恰恰就是外线的穆雷和格林。　　穆雷是去年首轮第29位新人，以马刺的成绩，每年选秀通常只能在这个位置挑，今年首轮挑的德里克-怀特，也是第29位。上赛季，穆雷只打了34场球，每场打八九分钟，完全看不出来可以当帕克的接班人。　　帕克一伤，穆雷的特点显出来了。他个子高，1.96米，速度和爆发力都不错，尤其是攻篮下的手段非常丰富，抢篮板的意思一流，惟一的弱点是外线没篮儿，三分球不入流。这场比赛他正对上签了大合同、状态不好的洛瑞，一口气抢下15个篮板，到比赛结束后一个小时，被记录台减去一个。　　要知道这场比赛，马刺和猛龙大部分时间都以双内线阵容肉搏，穆雷这个数字含金量可不小。　　他的防守给马刺带来极大的优势，有这样一个高阶统计：　　还有一个统计：　　马刺很多记者都在翻阅史料，兴奋不已，在穆雷的篮板数被修改之前，纷纷传送一个统计：穆雷是马刺历史上第二位单场得15+15+5的后卫，另一位是2008年2月11日的吉诺比利。　　吉诺比利说：“搞错了吧？”他不相信有这样的纪录。有人问40岁的吉诺比利，还记得自己当年能飞的时候，是哪年吗？他乐着说：“28年前？我记得那时候我在场上生龙活虎，抢下篮板立马飞到不过场另一头啦。”　　其实，穆雷已经不是第一次展现篮板特长。新赛季前两场，他分别抢了5个和10个篮板；上赛季淘汰火箭的最后一场球，由于马刺大胜，穆雷获得不少时间，交出了11+10+5的数据。而今年开季三场球，　　帕克现在已经恢复了七八成，已经开始三打三训练，很快可以加入五对五的全场训练，最早复出在11月中旬。帕克归来后，还真不一定马上打首发。　　另一个抢眼的是丹尼-格林。　　马刺外线不好，没有专职投手，格林几年来一直被委以这个角色，但起伏比较大。然而今年开季以来，格林三场球扔进了7个三分，命中率和数量接近了2014-15年的水平。　　但格林的真正变化是积极又强悍的防守，他这场球盖帽5次，平了自己职业生涯的单场纪录。——盖帽和投三分，原本是内线和外线球员各自的特长，因此同时达到这个标准并不容易。　　可以说穆雷和格林的表现是马刺3胜的重要保证，但马刺的战术毕竟是围绕阿德展开，对猛龙这场球，让我们再次看到了阿德的变化。　　前两场球，阿德分别贡献25+10+4和28+10+3，立刻成为媒体热议的话题。猛龙大中锋缺阵，仍以双内线硬扛马刺，目的就是抓住马刺外线不好的弱点，以限制阿德为主要战术目的。阿德开局扔进第一个球以后，果然很难适应猛龙的收缩防守，他又不算传球特别好的中锋，因此马刺非常被动。　　以前我们常说阿德技术好、作风软，这是事实。这个夏天波波动脑筋把他换出去，被手眼通天的记者得知消息，炒得全天下都知道，让波波非常尴尬。阿德就去找波波，问他还想不想让自己在马刺呆下去。没想到波波维奇一口气给了7200万的三年合同，算是作为道歉，阿德说他自己也大吃一惊，因为马刺提前和他续约，一点征兆都没有。他已经是32岁的人了，这份合同持续到2022年，是他后半辈子的养老保证。　　但波波有他自己的算盘：莱昂纳德已经进入黄金期，角色球员大多30上下，如果没有一个强力内线辅佐，想在这几年夺冠非常困难；他修正了自己的用人方法，既然当初可以按邓肯的特点让他自由生长，为什么非要逼迫阿德改变自己的打法呢？　　“98.75%的责任在我，”波波用这样的金句，为过去两个赛季阿德从20+10变成18+8揽下了责任。这也让阿德如释重负，在莱昂纳德缺阵的情况下，一路从季前赛强硬到常规赛。　　阿德变得强硬是什么样子呢？比赛最后阶段，他与伊巴卡的冲突得以体现。几乎整场比赛伊巴卡都在他的腰眼上使劲，让他非常不舒服，结果这一下他真的火大了——　　我们很少看见阿德发火，他的脾气太好了。伊巴卡为了对付他，整场比赛哪怕不停地犯规，也要打乱他的节奏。犯规多了，他就下场，凯西教练派出白人中锋波尔特尔去防他，还有巴西人诺盖拉，简直就是“车轮战”，这还不说有大量的上线协防。　　凯西教练整场用双内线，却偏偏在最后一两分钟派出了“一大四小”，再看这一球，阿德背打伊巴卡，终于强硬了一回：不仅伊巴卡6犯下场，而且马刺观众全体起立欢呼——他们不仅为这一球喝彩，而且为阿德的强硬鼓掌。　　其实，波波维奇对猛龙的表现大加赞扬，称他们“训练有素”，年轻人大有前途。的确，这场球显示猛龙对年轻人的使用非常大胆，而且团队理念灌输到位，并非我们想像的只靠德罗赞和洛瑞吃饭。　　能在这样的对手面前熬到一场胜利，证明马刺的团队建设非常到位。当阿德、格林这样的“中生代”、穆雷和福布斯这样的“新生代”能挑起重担，吉诺比利还能保驾护航，那么莱昂纳德和帕克回来之后，他们的阵容将非常厚实。　　最后能不能挑战勇士另说，总之，常规赛还是以如既往的不会有问题。