　　女排联赛第二场江苏对阵弱旅四川，龚翔宇果然改到了主攻位置，但替换的却不是有伤在身的张常宁，反而是许若亚。因为要打主攻，一直诟病龚翔宇不接一传的球迷，这一场比赛可以说看了个够。整场比赛小宇宙15个一传7次有效，算是交出了功课。同时在进攻端，龚翔宇同样轰下了15分，连续两场当上江苏得分王。　　由于对手是弱旅四川，所以本场比赛江苏主帅蔡斌也是按计划把龚翔宇调到了主攻位置上。不过小宇宙替换的是许若亚，不知道蔡斌是出于什么原因。一说是许若亚身体出现点小毛病，但不管怎么样，左脚踝有伤的张常宁继续披挂上阵。因为带伤上阵，所以进攻火力还是交到了龚翔宇以及接应唐宁雅身上。　　在江苏，一直都是两个主攻和自由人接一传的体系，所以龚翔宇本场比赛的一传质量十分令人关注。总体而言，首次在联赛中主接一传的龚翔宇15个一传是球队接一传最多的人，其中7次有效，到位率接近5成和张常宁差不太多。虽然也飞了几个，但是总体而言，龚翔宇还算及格交出功课。毕竟作为主接一传，跟分担一传的责任以及压力都是不一样的。首次担纲一传任务的龚翔宇，虽然没有出彩，但也没有掉链子。　　而在进攻端，龚翔宇调到四号位之后，进攻手法以及跑动路线都需要重新适应。从场上表现看，龚翔宇也是非常动脑筋，努力在找主攻的扣球感觉。相比起在接应位置上，四号位上的龚翔宇反而路线以及手法都能打的更开了，第三局开局阶段，龚翔宇在四号位打出一个小斜线，球落在四川的三米线附近，这个球可以说主攻的感觉到位了。从今天比赛看，度过了开局对于位置的不适应之后，龚翔宇在随后两局的可以算的上是一个称职的主攻。　　整场比赛下来，龚翔宇进攻端25扣13中加上2个拦网，拿到了15分，和接应唐宁雅一起并列江苏女排的得分王。联赛两轮下来，龚翔宇总共拿下37分，名列联赛得分榜第三；扣球榜上，龚翔宇两场球68扣32中6失误，成功率47%，同样名列第三。拦网榜上，龚翔宇14拦5中，和刁琳宇并列江苏拦网榜第一。　　联赛第一场对阵八一，龚翔宇就曾经试过在反轮的时候，和张常宁不换位，直接就站在了主攻位置上。看来这个战术会是江苏女排本赛季的主打，而这场对阵四川在四号位上试用龚翔宇让小宇宙参与到一传体系中，这更是锻炼小宇宙的全面攻防能力。赛季刚刚开打，如果龚翔宇能够继续在攻防两端提升自己，未来不可估量。　　所以以前一直骂龚翔宇不接一传的人，接下来就应该会骂龚翔宇一传成功率追不上朱婷了吧。　　本文来自博客@罗克