　　凯尔特人又逆转了，这回是在上下半场两度落后17分的情况下，靠一波19-0逆转了勇士。　　可惜这不是“圣诞大战”，因为NBA在圣诞节安排的还是勇士对骑士。这说明，绿军的这波14连胜没有人能预料，哪怕海沃德没有赛季报销。NBA也不敢判断骑士真的在走下坡路，绿军已有霸占东部之势。　　NBA正处于一个势力更替的关键节点。我并不怀疑勇士仍将是西部霸主，在整个联盟仍能呼风唤雨，到季后赛他们还是夺冠最大热门，没有之一，但至少在东部，有可能真的要变天了。　　我曾在赛季开始前，写过一篇对凯尔特人的前瞻，当时海沃德还没有受伤，我对他们的判断是：“欧文和海沃德的加入，让绿军充满了无限的可能性。欧文弥补了小托马斯的身高缺陷，海沃德让3号位变得实实在在。”　　但是，由于海沃德只打了5分钟便彻底休战，他们为这个赛季设计的进攻系统少了重要的一环，谁能想到，年轻的教练史蒂文斯妙手回春，靠强大的防守让绿军度过了一个又一个难关，开局两败之后，一举将胜利持续了14场？　　史蒂文斯的了不起，这里不再多说，因为之前有过一篇，已经写了非常多。　　虽然进攻仍然是他们的软肋，但史蒂文斯再度用强大的防守体系，遏制了勇士的进攻浪潮，让他们只得了88分，也是今年前15场得分最低。　　其实，勇士这次出发东征，也在连胜的势头上，哪怕库里上一场在家门没打，仍然击败了魔术队，在7连胜期间有4场得125+，其中最高达135和141分，火力之足可见一斑。　　但是，凯尔特人从头到尾不遗余力的防守，令勇士的得分点除杜兰特之外，几乎全线哑火。而欧文也被防得哑火，前三节只得5分。不过，　　这次是凯尔特人的杰伦-布朗。他战斗的精神背后，没人知道有一段伤心的故事，原来头天晚上布朗最要好的发小去世了，令他伤心欲绝，主教练史蒂文斯一开始还以为他不会打这场比赛。　　可是我们丝毫看不出他的情绪有什么问题，事实是他把悲痛都化作了战斗的力量。这场球不仅防守出色，而且一举拿下全场最高的22分。直到比赛结束后，他才以哽咽的语调，说出了对同伴的怀念，那是他小时候上学第三天就认识的同学，铁杆至今。　　布朗和塔图姆是全队外线的防守大闸，他俩和欧文一起，要面对联盟最强的进攻组合。但下面两张图，可以看到他怎样纠缠库里，怎样盖掉杜兰特的投篮——　　没有谁不想终止一支球队的13连胜，尤其是也在连胜势头上的勇士。但这场球明显看出，库里的腿伤还没有真正恢复。　　整场比赛库里都不能轻松投篮，这也包括汤普森和杜兰特。库里前8次三分只命中了一个，直到第四节最后才投进第二个三分。勇士全队的进攻打得很吃力，第二节最后5分半钟没有进一个球。而凯尔特人虽然前两节命率只有30%，全场32.9%，但他们把比赛变成了一场肉搏。　　所以这场球打到最后88平，谁胜都有可能。　　库里是腿上有伤，欧文是面具碍事。此前的比赛，他已经有过摘掉面具继续打的情况，让训练师很不高兴。然而，前三节只得5分，比赛又咬得如此之紧，追回了17分的劣势，欧文便再一次扔掉了面具。　　防守再硬的对决，最终仍要看谁能打出关键的一击，而欧文的这次突破，成了最终的胜负手。　　这是一次教科书般的边线球配合。霍福德为欧文挡掉伊戈达拉，迫使勇士用格林换防，以获取突破的速度优势。这个球格林吃了晃，欧文用他最擅长的体前变向技术，换左手运球突进，造成格林和杜兰特篮下封堵失败。　　我们都知道裁判在最后一球上吹哨比较谨慎，但这个球格林下落在先，下压的手臂和欧文的胳膊有明显的接触。　　实力接近的比赛，尤其是防守凶狠的比赛，在吹罚上肯定会有不少争议。但这不是本场比赛的主旋律。　　勇士队仍然是联盟霸主，仅一场常规赛硬仗，不能证明他们的地位有任何降低。想当年无论“公牛时代”、“OK时代”和热火“三巨头”时代，无论多么顺利，都会有拦路虎出现。　　这场球的真正意义是绿军向他们发起了挑战宣言，他们的14连胜震惊联盟。由于一年只见两次面，下次交手（）一定会十分令人瞩目，而且地点在奥克兰勇士场。