　　　　山东高速主场对深圳，如果只看场面、只凭感觉，小丁的“准上帝”模式，外援莫泰、劳森几近完美的表现，其他球员攻守两端生龙活虎的气势，而客队萨林杰孤掌难鸣，他的队友们状态起伏不定——这理当是主队一场酣畅淋漓的大胜。然而，最终的比分是106：99，　　把4节比赛的比分拆分开来看，就很容易弄明白了。第1节19：26；第2节35：18；第3节37：32；第4节15：23。原来，高速只赢了第2、3两节，第1、4节都输给深圳。为什么第2、3节能赢还能以压倒优势赢，第1、4节会输掉呢？第2、3节双外援作战，客队小外援郎福德形同虚设，深圳等于是单外援对高速双外援，再加上“外援丁”，等于是单外援对高速三外援，根本抵挡不住；第1、4节不一样，双方都是单外援，尽管高速有小丁等于双外援，但功力超群的萨林杰带着深圳4个小个跟高速拼速度、拼反击，依靠整体还是压制住了莫泰+小丁或劳森+小丁的个人英雄主义。　　必须承认，莫泰、劳森个人能力强，又不是那种单打独斗的类型，都是成熟的体系球员，所以融入球队快，作用也能发挥得淋漓尽致。当这种水平的两名外援，和无解的小丁同时出现在场上时，不要说“准一流”的深圳，就是高速尚未碰面的新疆广厦广东江苏等“超一流”强队，要跟高速比拼第2、3节，恐怕都难以占到上风。其他球队有一大核心就很难得了，高速有三大核心，而且板凳厚度突出，轮转能力绝对第一，说它是“第2、3节之王”，毫不夸张。　　可是，CBA赛制是由4节构成的，第 2、3节打得再好，第1、4节打不好，要赢下比赛依然不易。回顾高速常规赛前8轮，除了对北控那场意外惨败和对吉林那场充满戏剧性的狂胜，其余6场比赛，只有辽宁、深圳两队较强，另外4个对手都是中下游球队，但高速没有一场赢得轻松，几乎每场都是第1节打得艰苦，第2、3节奠定胜势，第4节又差点儿被人家扳回去。打辽宁最典型，双方外援实力相当，前两节难分高低，第3节辽宁大外援受伤离场，双外援的高速抓住机会拉开比分，　　耐人寻味的是，第2、3节高速整体上也打得好。双外援+小丁的配置，高速有3个强点可以带动全队，令对手防不胜防。所以我们看第2、3节比赛，高速往往打得行云流水，多点开花，“三核”把对方的防守吸引过去，其他两个位置的队员也有空档打出绝妙战术配合。　　从第7轮起，CBA就再无一队保持全胜；到第8轮，连只输一场的队伍都没有了。积分榜上最靠前的5支球队都是6胜2负，高速是其中之一，可见各队竞争多么激烈、实力多么接近。目前这5支劲旅，论硬实力，应该没有比高速更强的。高速的弱点是软实力。硬实力明显强过对手时，高速能打出像对深圳第2、3节和对辽宁第3节那样高水平的比赛；硬实力不比对手强，要比拼软实力的时候，便难免功亏一篑。