　　谁将赢下这个赛季MVP的讨论和争夺里，脱颖而出的第一人是字母哥，安塔托孔博。一位才22岁的希腊少年。小伙子用希腊口音颇重的英文说：这只是开始。　　113比110击败了开拓者之后。队友们在更衣室里等着比赛最后要接受采访的字母哥，主角没到，庆祝怎么可能开始。　　更何况，对于安塔托孔博来说这是一个重要的夜晚，这个晚上他拿下了44分，刷新了职业生涯的得分新高。44分，在这个年代看起来并不是一个多么巨大的数字，也许，这也只是一个开始。当然，如果他能增加外线三分投篮，并且把命中率提升的话，再次刷新这个数字确实不难。　　队友们跟他拥抱，然后把这场比赛的比赛用球集体送给他。他们亲眼目睹了安塔托孔博这赛季开始的样子，作为最近的见证者，他们能清楚感受到这小伙子再一次进步的动人模样，以及随即给这支球队带来的希望感受。击败开拓者的这个夜晚，他出手23次命中17球，还抢下8个篮板2个抢断1个封盖，当然还有4个助攻。这比赛，就是赢在他手上的。　　距离比赛结束还有30秒，开拓者110比109领先，字母哥施展出长臂，包围住麦科勒姆，仿佛狼蛛挥舞着数只触手，他超过7英尺3英寸的臂展变换着方向左一刀右一剑地插向麦科勒姆的行进路线，最终还是把球给打掉了，队友把球往另外一侧篮筐远远地抛了过去，比胳膊长更多的大长腿让他第一次冲到球前，举起来就是一记批扣，在距离比赛还有11秒时，让雄鹿领先！这时候，球馆里MVP的歌唱声就再也没有停下来过！一直到他赛后在场地上接受采访。　　当然，比赛还没结果，还有11秒，又是开拓者的进攻。开拓者的后场双枪换了一把来打最后一攻，高位挡拆，努尔基奇把防守人带到利拉德面前，扭身往篮下冲，利拉德球传得及时准确，找到了冲向篮筐的努尔基奇。努尔基奇是大中锋，如同重型坦克轰着油门，冒着黑烟，杀了过去！字母哥出现了，他没那么重，可他高啊，他不仅高，他的手臂还特别特别特别长，遮天蔽日挡在努尔基奇面前，劈头盖脸就是一个大帽，锁住了雄鹿的胜利！　　是，开季三场比赛打完，安塔托孔博用场均38.3分，67.2%的命中率，9.7个篮板，5个助攻，2.7次抢断帮助雄鹿赢下了凯尔特人和开拓者两大强敌！　　是，赛季刚刚打了三场，刚刚开始而已，可这开始看起来太美妙了！　　字母哥接过队友给的比赛用球，在上面签下了自己的名字，接着在名字下写了这么一行字：“This is for Daddy we got a win tonight and I got 44 points。”字母哥的父亲在赛季开始20多天前，因心脏病突发不幸去世，年仅54岁。　　这是很多很多其他因素纠缠在一起，倾在字母哥身上，推着他成长，提醒他要把很多事情扛起来。　　他的家，他的球队，都需要他尽快成长，很多事情成功与否的关键与他联系在一起。　　他的两个兄弟都在密尔沃基生活，他们一边上学一边打球，每天训练，比赛结束之后，字母哥要回家看看他们过得怎么样，功课有没有完成，是不是为第二天的比赛和训练做好的准备。然后，字母哥要回到雄鹿的训练中心，他也有自己的夜校功课需要完成。　　这是基德教练组特意安排的，为了让年轻的雄鹿们能够迅速成长，雄鹿教练组特意开了夜校，在一天的训练结束后，晚上仍然给球员们提供帮助。夜校里不用有身体对抗，但是投篮训练是必备的。更重要的是跟着教练组一起看比赛录像，去了解联盟里的对手，其他球队的打法是什么，对位球员的特点是什么，习惯是什么。只有准备好了，在球场上才可能完成预判，才可能在这一年有所突破。教练组带着字母哥看很多詹姆斯的比赛录像，让学会如何成为一个更好的领袖。　　教练组还要求包括字母哥在内的每一个人形成好的比赛习惯，比如，防守的时候把手臂张开，有一个助理教练专门负责纪录，防守时手臂没有按要求抬起的次数，每场比赛之后这些数字都会交给球员看。基德知道形成好的比赛习惯有多重要，这里的年轻人太多，要在最开始的时候就把正确的东西教给他们。　　漫长的常规赛还有79场，无论这开始多美妙，也只是开始而已。　　字母哥能否赢下MVP？雄鹿能成为骑士在东部最强的挑战者么？天知道！可除了数据，除了2胜1负的战绩，除了又长高了的身体，强壮了臂膀，还知道了安塔托孔博和他年轻的队友们是如何行进在成长道路上之后，我们的确看到了希望。　　这只是开始，因为充满希望于是给人很多力量的开始！