　　昨天在公号里写的：　　，勇士141比118大破洛杉矶快船。　　此前联盟防守第一的快船，被勇士摧了141分。　　勇士本场防守，两个关键：　　其一，。里弗斯找格里芬挡拆时，勇士用的是绕过掩护+换防，甚至欢迎格里芬单挑克雷，但不让格里芬舒服出球。结果格里芬在比赛前22分钟，只得到3分，当时快船已经落后13分了。全场格里芬10投4中而已，4助攻4失误。　　其二，勇士全场失误12次。　　——哪位问了：不是在说防守吗？　　——答：本季之前，勇士场均失误18次。每次失误，对方就是个快攻。　　勇士认真点，少失误，丢分自然少。　　至于快船联盟第一的防守，怎么被勇士破的？　　记性好的诸位大概记得，上季初快船一度14胜2负，赛季前八场每100回合只丢91分。当时提过一茬：　　当然，防守嘛，按住葫芦起来瓢。　　当时我念叨过，快船这个体系：　　这道理连我都懂，科尔教练心底，那自然是熟稔得很。　　回到今天：　　第一节打了9分钟，双方22比20，难解难分。然后：　　——贝弗利，伊戈达拉罚中。勇士领先4分。　　——库里。勇士领先5分。　　——加里纳利上篮后7秒，库里找到麦基，勇士领先5分。　　——杜兰特强突打里弗斯2+1。　　——勇士快速倒手后利文斯顿找到后门麦基。　　——伊戈达拉，杜兰特压秒上篮，第一节结束。　　第二节前半段，又一度僵持，从第二节7分钟开始，快船落后6分。然后：　　——格林后场篮板急传，贝尔得分：　　——贝弗利，杜兰特罚中，勇士领先10分。　　——杜兰特后场篮板，跟格林一个二人配合扣篮，。　　——格里芬失误，库里助攻克雷上篮，。　　——加里纳利三分失手，克雷后场篮板，勇士完成快攻三分球，66比50。　　——格里芬罚球后，库里一个反击上篮。　　——格林助攻库里三分球，71比55。　　——格里芬上篮扳到57比72后，库里立刻一条龙反击上篮，74比57：　　总是快船前半节熬住，后半节勇士施压。然后快船犯规。快船失误。勇士推反击。勇士前场篮板——全场勇士14个前场篮板。　　快船的防守，尤其是，当然仍是一流。能在比赛前9分钟只让勇士得22分，不能说是差了。但勇士有办法，不跟你打阵地战。沧海一声笑，滔滔两岸潮。格里芬和小乔丹也只能浮沉随浪。　　昨天写的：　　今天他们看到西部第一的球队，兴奋了一下子。结果就这样了。　　当然，除了兴奋，也有智慧。　　包括针对性地：锁住格里芬；特意提速度；。最后这一点，是伊戈达拉和利文斯顿的价值。他俩今天合计8次助攻，以及数不清的快速传导球。　　只要勇士想，还是所向无敌的。 　　马刺跟快船的境遇，有一点是类似的：　　马刺的是从来了得。但过去三场，马刺仿佛今天的快船，不是输在阵地战，是被魔术、步行者和凯尔特人。　　魔术本季节奏联盟第三，步行者联盟第五。凯尔特人平时不快，但推反击有声有色。　　凯尔特人开场战略特别简单：阵地战，欧文找阿尔德里奇或加索尔挡拆中投；有机会，布朗、欧文甚至霍福德都推速度打反击，比如凯尔特人第17分，就是霍福德的一条龙；包括欧文第一节第9分的右翼三分，也是个追身抢投。　　马刺的防守体系，一直是防不住欧文的——当年那57分的杀戮众所周知。所以他今天24分，实在也不能说意外。　　但马刺真正从领先到被摧毁，是第二节末凯尔特人的，以及第三节初欧文那几个三分球。第三节末马刺一度扳回，但凯尔特人两个反击中突破三分，就交代了。　　所以凯尔特人今天基本是：靠欧文的个人能力找势头，靠往返战刷日常分。　　一板一眼地打，马刺只是对付不了欧文而已；但一跑起来，就没辙了。　　这里有个深层次问题：　　　　——看这个数据：　　哪位问了：前场篮板多不是好事么？　　不一定。　　当年凯尔特人三巨头晚期，前场篮板常年联盟倒数，但防守坚韧。所以如此，是因为这时代速度太快，许多球队会。　　比如本季至今，爵士前场篮板联盟倒数第五，灰熊前场篮板联盟倒数第三。　　马刺虽有双塔，平时也对前场篮板没啥激情：上季场均10个前场篮板联盟第16，前年场均9个前场篮板联盟第25。　　今年何以如此？　　您一定已经想通了。　　因为莱纳德缺阵。因为穆雷首发。马刺的三分球简直快没了，连阿尔德里奇与加索尔都出去投三分了。　　为了保证球队的进攻，阿尔德里奇、加索尔、安德森甚至穆雷都得去冲前场篮板——穆雷一个控卫，场均2前场篮板。站位如此靠前，安能不被对方刷反击呢？　　所以了，马刺的退防不力是蝴蝶效应：　　　　勇士的退防不力则是，一个字浪，两个字玩儿，三个字不走心，四个字游戏人间，五个字别逼我发火。　　所以，虽然本场之后，勇士防守效率依然联盟第28，马刺防守效率依然联盟第8，看着是前者败家玩意儿，后者勤俭持家，但前者是日进斗金所以挥金如土，后者是吃糠咽菜所以一毛不拔。　　真个是朱门酒肉臭，路有冻死骨啊！　　科尔（滋溜一口酒）：老爷子你不知道，我可烦恼了。库里这个赛季一共才投进32个三分球，那前年这时候，他已经进了40个三分球了！　　波波维奇（吭哧半天）：我们全队今年到现在也就进了49个三分球……你个败家玩意儿……