　　。比如山东高速双外援莫泰和劳森，这场比赛是他俩到队后发挥最好的一战，交出的答卷也不过是莫泰23分12篮板、劳森24分4助攻，与小丁几乎比肩。然而，或许是习惯了上帝丁的40+，当小丁回到人间变成外援，凯撒就不知该怎样指挥，队友们则不知该如何打球了。　　高速的对手是浙江稠州银行，论实力至少低高速一个级别，此役它的大外援因伤不能出阵，即便小丁退步到外援级，高速亦是三外援对单外援，又占尽天时地利人和，所以比赛尚未开打，胜负的悬念就基本不存在了。岂料，整场比赛高速打得磕磕绊绊，直到第4节对方单外援维姆斯体能下降、中锋张大宇5犯离场，才勉强拉开比分，最终赖赖巴巴地以95：89赢了6分。　　CBA开赛以来，高速前4轮3胜1负，排名靠前。但这3场胜利都是靠小丁上帝级的发挥绝杀对手的，他唯一一次外援级的表现，高速便被老弱病残的北控送出一场惨案。小丁场场以透支为代价帮助球队惊险过关，状态迟早要出现低潮，只是没想到来得这么快，第5轮就毕露疲态。上个赛季小丁经常打出外援级的水平，可当时对手们对他还不够了解也不够重视，对付他的办法不多，因此小丁一个人扛着球队居然闯进了季后赛。这个赛季小丁从外援丁升格为上帝丁，只是对手们对他的研究同样水涨船高，于是一个45分的上帝级得分新高之后，他拼尽全力也只能再贡献一个外援级的22分+14篮板！　　，从牌面实力看，高速有两个人均单场20+能力的外援，本土球员里有6名国手，其中4人曾是总冠军球队主力球员，被视为周琦接班人的朱荣振连12人大名单也进不去，理论上，面对福建、浙江这个档次的对手，即使小丁不出场，高速照样技高一筹。那么，当小丁的发挥稍显平淡（这一标准可是只针对小丁的，要知道易建联本赛季的场均数据也不过是20+呀！），高速不管赢谁都显得困难，就不能说是正常的了。　　看看高速赢浙江的技术统计，主队的助攻比客队少了8次，失误多了4次，3分球少了7个——显然，高速赢了球，却不是靠整体赢的，基本凭借单打独斗。从实战看，浙江阵容不整、对抗性差、攻守效率不高，是高速至今5个对手中较弱的一个，如果小丁打出40+，高速就是一场大胜；结果小丁只打出20+，就只能是一场小胜。凯撒没有战术，没有应变，每次叫停和换人都看不出效果。有人说他需要磨合，可5轮战罢，高速看上去还跟第1轮一样欠缺磨合。　　本赛季的高速是幸运的，前5轮的对手都是实力偏中下的球队，第6轮客战吉林，对手也不强。直到第7轮挑战辽宁，才算遇到第一支劲旅。这意味着，小丁至今遭遇的针对性防守还是低强度的。在面对弱旅并不强悍的抵抗时，小丁就不得不使出浑身解数才能帮高速绝杀闯关，一旦与真正的强队碰撞，