　　吹一拨丁彦雨航，阿拉灯神丁，外援丁……不管你怎么叫他，没什么不好意思的，对吧？　　痛痛快快地，敞开了吹，不需要走程序，因为他是我们中国自己的球星！　　丁彦雨航又一场大神级别的比赛，职业生涯第六个“40+”，点燃了球迷的热情，不管你是不是山东球迷。　　这才是第一轮，也是“姚明改革元年”的第一轮。　　在第一天，丁彦雨航用一场酣畅淋漓的逆转和42分的演出，把山东对山西这一场大戏唱足了。但他并不是第一轮舞台上惟一的中国明星，在29日这天，还有年轻的中国球星——浙江队的吴前，还有中国男篮的一哥——广东队的易建联，甚至包括丁彦雨航这一战的对手——山西队的邢志强……他们让新赛季的CBA有了更多的中国味道，而不只是外援的天下。　　这个赛季，CBA只是赛制上有一点小变化，第7到第10名增加了进入最后前八名的附加赛，我们可以称作“小季后赛”。由于前一年已经投票决定外援政策（包括三外援政策）暂时不改变，姚明上任后就没有更改。　　但是中国明星球员新势力在联赛的崛起，却从上赛季就已经开始，丁彦雨航上赛季拿下5个“40+”当选MVP，夏天红蓝两支国家队涌现众多新面孔，浙江队的吴前就是其中一位，揭幕战中他一举拿下32分，超越了身边的两名外援。　　至于中国男篮一哥易建联，首战效率奇高，命中率达到59%拿下31分。　　再回到得分大神丁彦雨航吧，因为还没有吹够呢。　　这场比赛，丁彦雨航原本以为可以轻松一点，因为今年山东队实力超强。俱乐部为了冲击总冠军，引进了张庆鹏、张春军两名拿过冠军的老将，迎回本土后卫王汝恒，从青年队上调未来之星朱荣振，外援更是组成“火箭帮”——泰-劳森和莫泰尤纳斯。山东原本就是中国篮球大省，为全国输送大个子，今年的投入更见其冲冠决心。丁彦雨航也是冲着山东队这个决心与资金投入，在CBA和小牛队双向合同的选择中毅然挑了CBA。　　山西队实力原本不俗，今年的外援配置是当打之年的詹宁斯和阿根廷战神斯科拉，又从山东引进了投手李敬宇和新锐刘冠岑，聘请了山东出来的少帅杨文海执掌帅印。但这几年山西队防守松散的问题积习难改，山东第二节一度获得15分的领先优势。　　过去这半年，丁彦雨航抢了中国篮球的半数头条，比如在CBA暴走、当上MVP、去小牛队训练、参加夏季联赛等等。但这半年也够他累的，所以他对自己说：今年不能再这么打了，总是这么打，我的膝盖也受不了啊，而且山东队要夺冠，得靠团队的力量。　　所以你看山东队领先多了以后，丁彦雨航的攻击性就没有那么咄咄逼人。上半场他得16分就“收手”了，谁知道山西队在詹宁斯带领下卷土重来，上半场还没结束居然反超了，第三节经过拉锯后，山西队的詹宁斯、斯科拉、邢志强、李敬宇下起三分雨，第四节开局更以15分优势领先了山东队。　　丁彦雨航跟我说，他的偶像是科比，“一直在模仿。”当球队陷入绝境的时候，还是在自己的主场，科比会怎么做呢？　　于是，丁彦雨航在最后一节独取20分！　　除了那些一条龙的快攻、急停跳投，你看他在关键时刻的表现——　　山西队最后这一球的布置，原本想给投手李敬宇做球，让他完成追平或绝杀。我非常理解主教练杨文海的心情，这一战虽然詹宁斯的外线手感出色，进了8个三分球，拿下32分，但山东队肯定会布置重点防他投篮。所以，杨文海想出奇制胜，出人意料地派了詹宁斯发界外球。结果，李敬宇接球以后，丁彦雨航拼了命从弧顶跑过来，一掌帽飞了“小李飞刀”的投篮——　　山西队输得遗憾，但他们已经几乎尽了全力，尤其是从落后15分到领先15分的逆转，展现了新教练指挥下的面貌，重用邢志强更是以前从没有过，让他刷新了个人得分纪录。　　但上面几个动图显示，山西队在防丁彦雨航进攻方面仍然漏洞太多。当小丁越战越勇之际，山西队没有用包夹剥夺他接球的机会；小丁多次长驱直入，也没有关门封堵迫使他传球；107-107平局后那个三分球，张庆鹏和丁彦雨航事实上形成了局部2打1的优势……至于李敬宇的投篮布置，应该让大个子发球，詹宁斯即使不是受命接球投篮，也应该佯攻牵制。　　而山东队死里逃生的险胜，丁彦雨航大神级别的发挥是亮点，团队合作却是基础。老将张庆鹏贡献了6次助攻，包括107平时那个关键的三分球；陶汉林拿下13分并抢了10个篮板球；小将朱荣振首秀，5分钟内得了7分……两名火箭外援更是有团队感，劳森一直在穿针引线，并不在意自己的得分只有詹宁斯的一半。