　　　　新垣结衣的一个健身视频火了。　　在这套“30秒顶100次仰卧起坐的瘦腰运动”里，新垣结衣跟着教练又是脚跟并拢，又是伸展手臂，一招一式都有模有样，随之而来就是广大年轻女性的跟风模仿。　　忽然之间，“运动” 成了女明星的日常。好像不擅长个什么运动就落伍了似的。　　可不管什么事儿，参与的人一多，就难免鱼龙混杂。　　　　在娱乐圈，卖人设成了生存技巧。他们连运动也没放过。尤其是健身和跑步，它们不像篮球足球网球高尔夫滑冰需要一点基础才能玩。一张健身卡，一套运动服，一张美图秀秀，就可以在朋友圈和通稿里假装老司机了。　　有人整天晒马甲线，看一参加综艺就露出了圆脸和双下巴。有的说自己喜欢跑步，被请去马拉松领跑的时候，却是浓妆，麻花辫，棒球帽。　　　　好在，有些人真的是爱运动的。　　陈奕迅的老婆徐濠萦，虽然有着败家女王、时尚黑洞等称号，但当认真跑步的时候，连陈冠希都不是她的对手。　　2013年徐濠萦在上马首次亮相，次年香港全马就领先老友陈冠希3分钟。2015年，她在东京马拉松还以3小时45分刷新个人纪录。　　这个成绩，达到了国家二级运动员的标准。于是，在跑步圈里，她得到了“肯尼亚徐”的赞誉。陈奕迅说老婆徐濠萦跑步时，什么都不做，连音乐都不听，只听自己的心跳声。　　　　“肯尼亚徐”的实力在业余女子选手中，实在是太强了。相比之下，更多女明星会选择挑战难度更低一些的半程马拉松。　　比如台湾娱乐圈有名的运动闺蜜陈意涵和张钧甯，就是半马的忠实爱好者。无论工作多忙，不管在哪里，张钧甯都坚持每天跑步。　　网上一段关于2014年6月台北女子半马的视频中，张钧甯素颜上阵，可见她对这项运动的认真程度。　　陈意涵更是只有11%的体脂。在拍摄《花儿与少年》的时候，陈意涵每天早上坚持晨跑，跟拍摄像师都追不上。翻看陈意涵和张钧甯的微博就知道，跑步已经成为了她们生活的一部分。　　　　作为国际上从众增长最快的赛跑项目，半马路程长度是21.0975公里。因为半马的程长很有挑战性，但对跑步者的要求又不像全马那么严苛，所以受到了很多像张钧甯和陈意涵这样女性跑友的欢迎。　　再过几天，在武汉就将迎来一场女子半马比赛。　　2017武汉•知音汉阳女子半程马拉松暨甜蜜跑武汉站即将于11月12日上午8：00鸣枪起跑。这次武汉女子半程马拉松线路传承了武汉马拉松展示经典城市风光的风格。　　跑者会途径国际博览中心、鹦鹉洲长江大桥、汉阳江滩公园、莲花湖公园、武汉长江大桥、晴川阁、铁门关、龟山、晴川桥等诸多汉阳著名地标，最终到达琴台大剧院所在的月湖风景区。　　作为一场专为女性打造的马拉松比赛，主办方对参赛者可以说是很贴心了，不仅有15个官方拍摄点为爱拍拍拍的女选手提供高质量的照片服务，在比赛时还会有型男服务团亮相。　　始于颜值，终于底蕴，这届武汉女子半程马拉松赛给我们的惊喜，才刚刚开始。　　本文来自公众号@有马体育