　　雷霆新季揭幕战，把“三巨头”威力发挥到极致，105-84轻取纽约尼克。　　这不是重点，重点在于这场比赛给本赛季威少、雷霆的前景勾勒出轮廓。雷霆仍然会是球风凌厉的队伍，首发阵容强大无比，二阵容略微堪忧。　　当然赛季刚刚开始，且莫对雷霆的季后赛前景过早下结论。在揭幕日，威少和雷霆只是把他们个人的前景打了底稿：　　是的，威少不必像上赛季那样，把整支球队扛在自己一个人的肩上。这是他们整个夏天努力的方向，第一战表现正是如此。　　威少拿下了“三双”——21分、10个篮板、助攻16次——但他的出手数降到12次，罚球10次，三分球只出手1次。12次出手，约等于他的新秀季（13.4次），上赛季他这个数字是24次；三分球上赛季平均出手7.2次。　　当然威少不会整季平均出手12次，因为第一场比赛乔治和安东尼出手分别达到23次和20次。随着赛季深入，三人的默契增加，最终他们三人会匀一下出手次数，安东尼和乔治的篮板、助攻也会增加，不会像第一场这样少得可怜。　　看了整场比赛的话，你会发现雷霆仍然是威少风格的球队，篮板凶猛，反击迅速。威少虽然刻意控制自己的出手欲望，但只要有机会，他仍然是那个无坚不摧的反击高手。　　安东尼不出意外地出现在4号位上，三分线外只是小试牛刀——雷霆的第一个进球，便是威少抢下篮板球外传安东尼，命中三分。安东尼仿佛回到了掘金时代，那个时候掘金也是大开大合，安东尼不必拘泥于过于死板的战术。　　乔治展现了出色的反击能力，他和安东尼明显更喜欢西部的球风，阵形散开，空间巨大，反击凌厉。但很多阵地战，乔治是收着打的，显然他知道威少和安东尼应该有同等的机会。　　威少有这么多的助攻，大部分出自快攻，阵地战给亚当斯、安东尼和乔治传球。快攻和给亚当斯空中接力传球是传统，现在外线多了两大明星，进球把握大大增加，威少的战术手段极大丰富，这是他出手数下降的主要原因。下面这个球，安东尼和乔治只是在弱侧牵制，但他们制造的空间足够大，让威少和亚当斯的挡拆更加自如。　　安东尼和乔治都是能持球独立进攻的高手，尤其是安东尼的低位单打能力，让雷霆的半场进攻又多了选择。　　两大明星的加入，缓解了二阵容雷霆的窘境。说实在的，雷霆的板凳阵容跟任何队比都只能排到队尾，所以必须有领袖级别的人物镇场。上赛季之所以对火箭一触即溃，主要是二阵容阶段奥拉迪波难以承担领袖角色　　这一安排让安东尼蒙受巨大压力。现在大前锋帕特森带伤，安东尼在这样的小阵容里面必须主打内线。这也是为什么他在场上的净时间内的“+/-值”只有+1。　　但是，和乔治明年夏天有机会离开不同，安东尼留下的可能性很大，他不会抱怨在明星团队中自己不是第一选择，看上去他非常欣赏和威少一起打球，毕竟纽约的岁月让他不堪回首，说这两年过的是“炼狱般的日子”。　　纽约尼克实力不强，还不足以检验新雷霆的成色，但我们至少知道，这三位大明星，现在过得很开心。