　　在詹姆斯得57分两天以后，了不起的登哥拿下了56分。　　　　是的，哈登的56分来得太容易了。　　虽然还有人在问主教练，保罗什么时候才能复出，但哈登正率领火箭队走在连胜的道路上，他们连续三场赢球分别拿到119、119和137分。保罗可以安心养伤，把伤养透养好，再回来重续前缘。　　尽管哈登没有创造火箭队史得分纪录，只差1分，但这56分也在NBA的高得分史上占有一席之地：50+，75%命中率，10+助攻，历史上绝无仅有，甚至乔老爷和他也差那么一点点，他们两位是仅有的用75%命中率得50+的明星，不信可以看下面我做的这张图——　　如果爵士队把比分咬得再紧一点，说不好结果会是什么。防守强一点，或许哈登得不了这么高分，但谁知道呢，或许会有60+、70+，因为这天他手感实在太好啦。　　要知道他的第一节8投全中，前10次出手全中，前7个三分球全中，如果不是垃圾时间提前到来，鬼知道会发生什么呢。　　你看，连科比都发来了贺电——　　然后有一个非常老实的记者问：你今天的得分和火箭队史纪录只差1分，怎么看？哈登斜眼瞥他：我们赢了，对吧？　　那眼神，角度再多给30度，就和两年前火箭旧将布拉德问他在连得两个40+之后“是不是找到了自己的节奏”一样——你说呢？　　都说“哈登得分高，周琦上得早”，他的56分让周琦都创下了职业生涯个人纪录，这天他有一个爆扣呀。　　我们还是言归正传——MVP。　　赛季才开始不到20天，怎么就谈MVP了呢？因为今年风起云涌，变化实在太剧烈，哈登却我行我素，本色出演，在这个赛季的MVP竞争中，他太突出了。　　我们不应该忘了上赛季哈登和威少竞争MVP，火箭胜率高，雷霆也不差，论数据威少有史诗级的贡献，所以在一片争议声中，威少如愿领到了他的MVP奖杯。火箭球迷不以为然，因为在此前的季后赛，火箭用5场球就把威少的雷霆给淘汰了。　　这个赛季，雷霆做赌命交易和签约，给威少添了乔治和安东尼。于球队而言，新援需要磨合，所以在火箭队一路走高之际，雷霆胜率还不到50%。对威少来说，安东尼和乔治的到来，让他主动做出调整，出手数直线下降，得分猛降11.5分。这绝不是“退步最快”，而是威少为了留住两位做出的巨大牺牲。但现实是残酷的，如果雷霆的战绩最终不能超过火箭，不管火箭在第几，在评选MVP时，上赛季威少获得的“同情分”会变成哈登的“奖励分”。　　除了威少，这个赛季和哈登竞争MVP的还有“字母哥”安特托昆波、詹姆斯、杜兰特和库里。也许还会有莱昂纳德，但他到现在还没有复出；也许会有欧文，但凯尔特人遥遥领先不是靠一枝独秀；也许有格里芬，但快船队在4连胜开局后，最近遭遇1胜4负。　　　　得分榜上的对手，第一就是“字母哥”，然后几个大个子波尔津吉斯、考辛斯和“浓眉哥”戴维斯，外线是詹姆斯和利拉德。　　“字母哥”最近5场的得分势头明显走弱，只有一次上“30+”，和开季4场都上“30+”相比差了不少，其中最大的原因是他没有远投。这是个拼远投的小球时代，“字母哥”三分球命中率只有三成，每场出手两三个，命中不到一个，这样得分非常累，对手在篮下重兵囤守，“字母哥”的得分会越来越难。所以，最终他能不能拿得分王还不好说。　　今年还是内线新型大个子走俏的一个赛季，波尔津吉斯、考辛斯和戴维斯都会投三分球，论手段比“字母哥”丰富一些，但三分球没法和哈登比，所以在得分上，哈登更加轻松。　　在这个阶段，对最终战绩的任何判断都是武断的，所以火箭的8胜3负不能算资本。我们做展望的依据是团队的稳定性，越少时间磨合，成绩就越稳定，而战绩与排名始终是MVP考量的重要标准。　　在这个方面，火箭比上不足，比下有余。　　以稳定论，第一当属勇士。他们只添了三个人，常规进入轮换的是新秀乔丹-贝尔，有经验的尼克-扬和卡斯比反而在边缘。勇士不需要磨合，这反而成为他们“浪里个浪”的原因，因为每次比赛日晚上打的战术，已经演练和实战了几百遍。这是库里今年数据回升的重要原因，去年此时，他和汤普森为杜兰特的融入做出了巨大牺牲。　　而真正潜在的对手是詹姆斯。　　我们都看到了他57分的表演，那是雄性本能与宣言，但过了一天骑士又输了，而且不知道勒福为什么打一半突然去了医院。骑士队仅靠詹姆斯“老夫聊发少年狂”是不够的，他们至少在圣诞节前不会进入稳定状态，所以这个赛季的排名不会像往年那样高高在上。　　然而，那是詹姆斯啊，他有着宇宙级的能量。一旦骑士找到了理想中的排阵，老将健康，状态回暖是分分钟的事。假如骑士前1/3赛季屡被踩踏，却在后2/3甚至后半程奋起直追——比如回到去年东部第二的排名——那么詹姆斯的MVP的呼声将会很高。到那时，哈登是什么数据、火箭是什么排名，我们还不知道。　　因为保罗还没有回来。　　从现在的伤情信息看，保罗会在10天左右回到阵中。他是火箭用将近半支球队换来的，新加入需要磨合，少了几个人也需要磨合　　保罗只打了一场球，助攻10次赢了火箭。但那是揭幕战，而且保罗只得了4分，所以磨合还刚刚开始，便戛然而止。火箭还有大量的工作，需要重新拿出季前设计的方案，安排各种轮换。　　但我相信哈登的适应能力。季前赛五场和对勇士那场，身边有保罗，哈登平均助攻10次以上，论单场只有一次在10次以下。所以，保罗回来以后，他的得分会降，但助攻数只升不降。保罗不是个贪功的后卫，因此哈登的得分不会损失多少。　　如果哈登保持这样的势头——最近五场平均得33分——火箭的战绩又稳定，那么哈登的MVP还真是囊中之物。