　　詹姆斯披荆斩棘拿下57分的两个半小时以后，欧文带着他的绿色军团拿到了7连胜。　　这是一场落后18分的大逆转，而且是在俄克拉荷马的雷霆主场。从开季2败，到连胜7场，凯尔特人取得的不仅仅是数字上的逆转。　　这天他们第一次上了引进的大前锋马库斯-莫里斯，而且在下半场首发出场。这意味着，凯尔特人队第一次有了完整的规划阵容。而在克利夫兰，骑士队刚刚伤了他们的中锋汤普森，小托马斯的复出至少在一个月以后。　　欧文和詹姆斯之间的戏剧化情节，可能刚刚才开始，没有人能预料最终的结局什么。詹姆斯打满了整个下半场，内线错位背打左右逢源，他追平了骑士队57分的个人单场最高纪录，而这个纪录正是欧文创造。　　欧文离开骑士投奔绿军，将这两支球队的对抗局面变得扑朔迷离。他让绿军变得更强了，即使第一战损失了强援海沃德，第三场开始便没有球队阻止他们连胜的步伐。他让骑士的阵容变成一件“百纳衣”，补丁一层又一层，主教练泰伦-卢9场比赛用了6套不同的首发，4连败的终止靠的是詹姆斯“老夫聊发少年狂”。　　注：暖色越深表示上场球员变动越大，冷色越深表示越小；纵向颜色越冷，表明阵容越稳定，越暖表示变动越剧烈。均以上场球员的时间换算。　　从夏天欧文突然提出离队开始，凯尔特人与骑士的恩怨便注定成为主旋律，两队完成了史上最诡异的交易，它更像是双方的一场赌局。不到三周时间，凯尔特人的稳定和骑士的混乱便形成鲜明对照。　　骑士的不稳定状态可能还会持续很长时间，即使詹姆斯以身作则拿下57分，因为他们的阵容仍然在不确定中。由于汤普森的缺阵，骑士重归小阵容，让勒福打首发，但小托马斯回来以后，还要经历一次洗牌。届时汤普森、克劳德、韦德和小托马斯的角色又要重新设定。　　而那时候的凯尔特人已经将首发阵容夯实巩固。在对雷霆的上半场，绿军的首发仍然沿用中锋贝恩斯、大前锋霍福德、小前锋塔图姆、外线欧文和杰伦-布朗的模式。但是落后了18分，主教练斯蒂文森决定下半场把第一次上场的马库斯-莫里斯塞进首发，让霍福德打5，莫里斯打4，这个阵容正是夏天交易和签自由球员时，掌门人安吉所设计。他们上半场得37分，下半场64分。　　目前凯尔特人每100次控球的平均得分是分，列在第15位，他们打雷霆的下半场显示，这个数字和排名还会上升。莫里斯打首发后，防守效率是否下降不得而知，但在对雷霆的下半场，对手只得39分。　　这是一种非常可怕的趋势，因为目前凯尔特人队的场均分差是分，列全联盟第一。这个数据，通常用来炫耀攻防整体实力，越靠前的球队，季后赛越有作为，当然，总冠军只会在排名靠前的队伍中产生。　　欧文最近接受一次采访时说，他非常欣赏主教练史蒂文斯，因为“他太聪明了，很懂篮球”，并且说自己一直盼望着能与一位战术大师搭档。欧文的话被媒体过度解读，指他暗讽骑士队主教练泰伦-卢。其实，欧文自从被换到波士顿（这并不是他挑选的球队），就一直对史蒂文斯赞不绝口，早在赛季开始前，他就公开说“不想替另外一个教练打球”。　　史蒂文斯对年轻球员的调度的确高超，仿佛能点石成金。比如和篮网交换状元签后选的塔图姆，在新秀当中表现非常出色，攻防俱佳，稳定在13.7分和6.6个篮板球。第二轮新秀奥杰莱也能获得每场15分钟左右的出场时间。至于上赛季就经历季后赛锻炼的杰伦-布朗，已经变成队里第二号得分手，三分球命率超过40%，同时还肩负重要的防守任务。　　作为一个从没打过职业篮球的年轻教练，史蒂文斯笃信防守是迈向季后赛成功的惟一途径。和NBA大多数年轻球队不同的是，凯尔特人的防守体系完整，训练有素，大小阵容相得益彰。他们似乎从未在防守上走过弯路，而森林狼、掘金、太阳这些年轻的重建球队，往往先从进攻开始起色，抓防守则滞后不止一个赛季。　　有几个代表防守的数字能说明问题——　　凯尔特人每场丢分分，列全联盟第一，骑士分，列倒数第四，这还是在击败奇才以后的数据，原来倒数第一；换算成更精准的，凯尔特人队每场让对手得分，还是联盟第一，骑士分，倒数第一。　　对雷霆下半场追分时，我们可以看出凯尔特人的收缩防守是多么有效，他们并不靠某一个人的防守能力，所以威少这样的得分王20中9只得19分，并非欧文一个人的功劳。前几场发挥一直非常稳定的安东尼，这一战17中3只得10分，5个三分没有一个投中。　　凯尔特人队拥有联盟最佳的防守数据，得益于严密的防守体系，也给每个明星和角色球员分配相同的防守任务。无论打首发还是替补，防守的职责相同。　　新赛季前两场，史蒂文斯为了弥补莫里斯的缺阵，让斯马特和欧文并肩首发。斯马特的防守积极凶悍，但进攻并不稳定，而且作为一个控球后卫，他蚕食欧文支配球的时间。　　两战过后斯马特受伤，史蒂文斯把大中锋贝恩斯塞进首发，然后绿军开始赢球。连赢两场后斯马特复出，但并没有回到首发，而是作为第六人上场，出战时间并不减少，因为球队需要他的防守。　　这也是凯尔特人最初的内线设计，让霍福德和莫里斯搭档，因为时下流行小阵容，无论在东部战骑士，还是梦想中到总决赛战勇士，都必须主打小阵容。对雷霆上半场的大比分落后，促使史蒂文斯撤下贝恩斯，让莫里斯首发下半场。　　在这个移动灵活、防守积极小阵容中，欧文开始释放他的才华。他对雷霆半场9中1，下半场开始后增加到10中1，但随后在不到两节的时间内拿下了22分。改任大中锋的霍福德也如鱼得水，在第四节独得15分。　　在小阵容的好处是，欧文可以和霍福德放心地打强侧2打2的配合，其他三人到弱侧牵制，因为首发的莫里斯、塔图姆和杰伦-布朗都有不错的三分球能力。即使与轮换阵容混合，斯马特、奥杰莱也都有三分。　　离开了詹姆斯的身边，欧文有过对雄鹿25中7的低命中率，他到目前为止的命中率也不到45%，而上赛季超过47%。但他已经将自己的数据稳定在大约22+3+6。　　这可能不是职业生涯最好的欧文，却可能是最真实的欧文。