　　开季以来，骑士队的表现一直很不尽人意，球迷当然也不满意。但只有等，只有忍，除此之外，你等不到什么。　　我觉得这些输球里，讲坦白话没有一队有可能在季后赛里跟骑士争雄。但是现在硬生生的把骑士队打成全联盟防守最差的球队之一。骑士队几乎打谁，谁都像勇士队一样，这种现象看起来是如此的不真实。这让我陷入了一个很奇怪的思考里：骑士队是故意的吗？是暂时性的如此，还是球队的结构就是有问题？如果是后者，它们打算怎么做？　　我试着用我看到的现象，做一个解释。　　照理说，骑士队是走了一个Kyrie Irving，但是相对来讲也补进不少人，就算有伤兵，也不至于影响到他们太多。要是说没有Irving打勇士还够呛，这个我同意；偶尔打烂了一场，也可以接受。接二连三的输给弱队，而且丢分如此之多，这就非常不可接受。　　骑士队最荒唐的，是他们在外线防守的表现。几乎谁打他们，谁就打爆他们的后卫。一开始用Wade打首发，后来LBJ打控球打了两场，整个后防线简直是千疮百孔，目送对手空位投篮比比皆是。有球评专门点名Kevin Love与J.R。 Smith，但问题何止是出在两人身上？Love开季就被拱上先发中锋，虽说他在骑士队的体系里没少打这个位置，但是确实很累，也影响他的效率，光篮板跟得分已经让他焦头烂额，防守更无从谈起；而J.R。 Smith则是名符其实的烂，他给我的感觉就是还在不爽为什么把他调任替补，但打回首发后，他又好到那去？　　骑士的防守问题，在我看来有三大因素：　　其一，没有好的中锋，使得禁区缺少屏障。一个好的防守中锋坐镇后方，可使防守球员扩大区域，即使被突破也不怕。之前骑士队能很好的解决这些问题，是因为他们有个健康的LeBron James。但是LBJ在季前赛的小伤，也连带的影响到他的防守。何况一直把他摆在大前锋的位置上，本来就是负担过重。骑士队原本的特色，就是对抗性强，而且强调机动性。但是当这两者丧失其一时，另外一个特点也就很难发挥。说句不中听的话，那怕骑士队换到的是Tyson Chandler这个级数的老防守中锋，都能比现在好。很多人会问，为何不尝试Ante Zizic？问题是球队的战绩在不稳定的情况下，那有那个心情？　　没有防守中锋，他们的半场阵地战就很吃亏，就只能打快。但是骑士队先是有很多老胳膊老腿，速度本就不占优。而骑士队现在想送走Tristan Thompson，甚至Love想换得一个中锋，才能解决问题，但是谁跟你换？同构型球员太多，骑士队的上场问题已是堆积如山，一堆人同样性质却用不上，而真正需要能在内线扛的却屈指可数。并不是骑士队管理层不想补强内线，而是人家根本不给你要的人！　　其二，我很难讲，骑士队是不是有什么内部问题？从球队表现出来的状态，我认为是的。球队原来的旧将与新援之间，一上来在磨合上就出了问题。今年新加入的球员，有Wade、Rose、Isaiah Thomas（还未上场）、Jeff Green、Jae Crowder、Calderon、Zizic与Cedi Osman。摆在球员名单内的就占了半数，扣掉用不太上的、不能上场的，球队也是患了一半的人，而且还挤压掉原来旧将的上场空间。因为签Wade，骑士队裁掉了Richard Jefferson，我觉得这是个重大损失，他是肯花力气去防守的，而且是个更衣室领袖。而开季伊始，J.R与Thompson也不满Lue为何把他们调到板凳，然后Channing Frye也等于被弃用，这些旧将会有好的比赛态度吗？　　其三，骑士队在球季之前，寻求的球员交易所期望的结果，并未成功。Irving离开，只是众多原因之一，不能简单的说明骑士队的所有问题。现在看来，Irving的离开使得骑士队少了一个除LBJ外的进攻杀器，更重要的是Irving的防守依然是骑士队后场防守的保证。换句话说，顶替Irving的Rose、Wade没有他的防守能力，Jose Calderon更没有。但这能怪他们吗？显然也不能。　　其四，LBJ所带领的球队，真正的强大是从热火队开始，之后在热火的四年，以及回到骑士队后的三年，连续七年打进总决赛，这确实是震古烁今的伟业。但另一方面，以LBJ为主的这种无中锋打法，在模式上，整个NBA也对付他对付了七年。只是因为他身边的队友不同，会有不同的结果。有的球队也许已经找到了办法，只是实力未逮，但只要LBJ或是他的队友们一旦变弱了，那就是报仇的时候到了。　　这就好比，一支一成不变的球队，再怎么强，也终有被击败的一天。大家搞清楚你是怎么回事了，总会找出办法。球队为何要有适时的人员变动？就是这个原因。就像CBA的北京队，四年三冠下，为什么还要改变？因为教练带太久了、球员也换汤不换药太久了，开始走下坡已经是个警讯。骑士现在还没有到警讯的阶段，但是若这一季连东区冠军都拿不了，这就是最大的警讯了。　　很多球迷也反映，希望换掉骑士队主帅Lue。很好，要换谁？依照LBJ的强势，你要换，也只能从助理教练中寻找。LBJ的职业生涯中，没有一个主帅是强势教练。Erik Spoelstra之所以能干下去，是因为后台硬，Pat Riley死命挺他，否则他也未必能干得下去。当然，要LBJ改变强势作风，也不太可能，只有一个办法，在现阶段的情况下，球队管理层与LBJ需要做沟通，甚至可能要做点牺牲，改变球队的体质才行，这可能要花一季的时间来做改变。　　其实Irving的离开，是危机也是转机，骑士队就是需要一些阵容上的变化，只是现在没有见到效果，又引发了新的信心危机。我不认为Isaiah Thomas回来后，能改变什么状况。现在连Crowder都没球投了，你能期待Thomas归队后能有多少出手权？不要说场均20分，连15分恐怕都没有。把希望寄托在Thomas身上，恐怕是太过理想化了。　　那骑士队这一季就这样了吗？我只有三条计：上计，设法交易来一个中锋，能用能守的，当然，这得付出点什么。较为顶级者Marc Gasol、DeMarcus Cousins暂时不用想了，人家不会换，而且也没那个意愿。中计，换一个中等的防守型中锋即可，代价至少是Iman Shumpert等等。然后协助J.R。 Smith等人找回自身状态，球队还能有一定的竞争力，一面伺机交易。下计，保持原样，等待Thomas与Thompson复出，拖到明年二月左右再做决定。上计有点不太可能，下计太缓，中计，可能是比较可行的方式。　　我给骑士队的观察期是两个月。如果到了圣诞节前，骑士队依然没有改善，那时才真正是需要担心的时候。　　本文来自公众号@朱老濕開火車