　　保罗打了一场就变成伤兵，火箭的运气并不是最坏的。　　他们至少没有像凯尔特人、像篮网那样，队中主将连一场都没打完就宣布赛季报销了。保罗的伤情，照着火箭队官方的说法不过是，左膝被磕碰了一下，所以他也只是被列为“每日观察”级别，说不定随时的明天，就能看到他复出。　　当然，如果不是NBA著名记者斯皮尔斯爆料，火箭全队上下，还有火箭的球迷，都巴不得如此。斯皮尔斯的说法，是保罗最多可能休战一个月，因为他在季前赛就出现了左膝部位的伤情，第一场打完勇士，等于是伤情恶化。随后，ESPN也发布了类似的消息，只是时间变成了“两到四周”。无论哪个，没人爱听。　　换走一大票人，包括后卫线上最实用的贝弗利，就是指望“圣保罗”与哈登联手。这还没拉开架势，哈登就得孤军奋战了。往短里说，火箭在10月还有6场比赛。往长里说，四周时间里火箭差不多还有14场比赛。“双核”变“单核”，火箭不可能不受影响。　　“单核”没那么差，这倒不必有疑问。缺少了保罗，火箭在战术体系上不过是回归上赛季而已，哈登进攻、组织一把抓，戈登、阿里扎们也早已驾轻就熟。况且，今年新加盟的两位替补塔克和巴莫特，也都是典型的3D型球员，把自己的发射频率调到与哈登同步即可。也就是说，缺少了保罗，至少这一个月里，火箭的表现不会太差—第二场打国王，他们全场出手了45记三分球，上赛季他们经常都是这么干的。　　差的其实是升级效果。两个“助攻王”级别的球星联手，受益的一定不仅仅限于他们彼此，丹东尼肯定是希望火箭队的整体进攻再上一个台阶，而且一定是保罗更侧重组织、哈登更侧重进攻。保罗这么一伤，哈登变身成上赛季的自己并没有障碍，他身边的老队友、新队友们适应起来也不难，难的只是过些天保罗伤愈归来，那些人又都做一番调试……　　如此折腾，损耗掉不少东西是在所难免的，包括时间，包括效率。假如火箭是马刺，假如火箭是勇士，这种折腾和损耗都好消化，因为他们的体系里才是球星，因为他们的体系都是经年累月。火箭的不同，在于丹东尼的战术体系里从来是控卫当家，而且是绝对主导的那种，小斯就得跟着纳什才劲爆，埃里克·戈登、阿里扎就得在哈登身边才灵光，可现在你让那些锋线球员们，究竟该跟着哈登的感觉走，还是耐着性子等保罗回来再找感觉？　　往深里说，可能这些也都不是问题。我们尽可以相信，凭着保罗和哈登的聪明劲儿，互做嫁衣会是水到渠成的事情，那些角色球员们可能适应起来会有些难度，人员齐整了有两三个月也就渐入佳境。那时候的火箭，照样可以喊出“我们不怕勇士”。　　说到底，引进保罗，引进塔克和巴莫特，丹东尼嘴上不说，心里却不知道盘算了多少回“我们的新阵容就是冲着勇士去的”。丹东尼手里亘古不变的8人轮转，就是五位首发加上板凳席上的戈登、塔克和巴莫特，首发阵容里只有一个真正的内线卡佩拉，轮换球员里干脆不用纯正的内线，全指望号称“从一防到四”的塔克和巴莫特，正好对上勇士的“死亡五小”。　　可是，你真就坚信那两位角色球员能够高接抵挡、还能够在进攻中有所贡献吗？你真就不考虑遇上马刺这样的内线占优球队该怎么顶住吗？你真就不怕这8员大将打到常规赛后段、甚至季后赛出现伤病吗？　　火箭不必太悲观。火箭却也，真不敢太乐观。