　　勇士又输了。　　输给灰熊，已经被公认从西部实力型球队行列中跌落出去的灰熊。尽管，同一天东部的骑士也输给了自己此前已连赢17次的魔术，勇士爆出的这个冷门还是更让人揪心些。因为，新赛季头三场，他们已经输掉了两场。　　若不是，第二场打鹈鹕后来居上，卫冕冠军真就可能与“三连败”搭上关系了。　　别说看不懂。险些击败他们的鹈鹕，成功击败他们的灰熊，毫无意外地都是内线大将肆意杀伐，鹈鹕“双塔”联手拿下70分，灰熊仅存的小加索尔独取34分、14个篮板。　　别说不在意。他们稀里糊涂就被灰熊队在第三节领先到了19分，玩命猛追终究来不及，库里和杜兰特还双双收拢不住情绪、被罚出场。　　非要顺着逻辑找解释，便只能是这样解释：对手们一个个掐准了勇士的缺点，勇士一场场都还在摸索状态。树大招风的卫冕冠军，在引导着越来越多的球队模仿他们打球方式的同时，也会激发起这些对手们的一丝丝赌博之心—趁你不备，赚点小费。　　这种松懈，战术体系本身并非决定性因素。一大四小也好，死亡五小也好，勇士队侧重外线、侧重灵活性的战略这几年从从未改变过，他们对于内线的要求也从来明确，所以才会看到上赛季的两位中锋帕楚利亚和麦基双双续约的景象。这等于就是告诉所有对手，有了杜兰特，有了“水花兄弟”，有了格林和伊戈达拉，勇士队自信可以灭掉眼前的一切挑战。需要补强，也只是给他们身边配备更有质量的锋线而已，比如尼克·杨，比如卡斯比，一套本身很高级的软件系统，打打补丁就够。　　只是，勇士队如此自信，如此不打埋伏，在成为潮流引领者的同时，也的确容易被对手们强化研究。勇士的打法，理论上当然是有软肋的，他们就是遇到有超级内线的球队就别扭，只不过运气好，这几年超级内线所在的球队整体实力都差些意思，他们的围魏救赵每每总能奏效。可如果，对手瞅准了他们的破绽，一边用超强内线持续实施打击，一边借着勇士队分神、再依葫芦画瓢地发挥出外线集群火力，史蒂夫·科尔和他的弟子们就难受了。　　于是，鹈鹕遇上勇士队，浓眉哥和考辛斯各拿35分是一种态度，全队投进16个三分球更是一种态度。　　于是，灰熊遇上勇士队，小加索尔的34分中有16分来自罚球，而一向不擅扔三分的灰熊全队也投进了10个三分。　　也不能说，勇士队不清楚这两个对手相对于自身的最大威胁在何处。上赛季常规赛，勇士就曾两度不敌灰熊。但就像灰熊队能赢勇士靠进攻、亦靠防守一样，勇士队的强大也体现在他们非常成熟以及非常有气质的防守，偏偏新赛季开始打了三场球，勇士队在多数时间里都像是遗失了这种气质，看似防守一招一式间与之前无异，连续三场失分超过110分却充分暴露了他们究竟有多么缺乏专注。一支上赛季场均失分刚过104分的球队，新赛季至今的场均失分是117.3分，排名联盟倒数第五……　　他们一定会改换面貌的。他们是不是也该提醒一下自己，这个赛季一定会比上赛季的难度更大？