　　第四节还有3分36秒，丹尼·格林抛投命中，马刺92：85领先猛龙，忽然间，之前篮下拼抢的伊巴卡和阿尔德里奇大长胳膊抡起来了，俩人面目狰狞，一边儿斗着垃圾话一边儿继续互相推搡，眼看就要开始一场殴斗……你也知道不大可能发生暴力场面，场上队友们一拥而上，迅速把俩人抱离案发现场，不说伊巴卡，单说阿德依旧喋喋不休，到了马刺板凳席附近，镜头里突然闪现出波波维奇的身型：老头儿依旧气势逼人，一巴掌伸出来……拍了拍依旧怒不可遏的阿德，嘴角上挂着明显的笑意——　　我在解说里说：“我仿佛看到波波教练在告诉阿德，‘I want some nasty…’”　　即使猛龙拼力在最后20.9秒钉进两记三分，马刺依然稳稳胜出，阿德最后时刻两罚一中，保证了马刺依旧是联盟至今不败的球队（今天这个数字从6变成了4）。这两罚一中有多么重要，见仁见智；但我从来没见过阿德怒火万丈“主动滋事”的模样，虽然我并不确认他是否真的完成了质变，但那种能惹能扛的状态真像是个球队带头大哥的模样。　　在阿德的身边，去年的新秀德章泰··穆雷成长迅猛得让人侧目：打森林狼他就16分5篮板2助攻，重要的是他和格林一起把森林狼的明星后场巴特勒和蒂格进攻效率直接摁了下去，俩明星没有超过12分的个人得分，+/-值分别是-19和-17；打弱旅公牛，穆雷抢了10个篮板送出6次助攻；到今天面对猛龙双刀，又协助球队把东部全明星级别的控卫洛瑞摁到全场11中3只得8分，自己除了拿到16分以外，还抢了前3后11总共14个篮板。来，掉个书包儿普及个知识：穆雷在对猛龙的比赛中拿到了16分15篮板6助攻，他是马刺史上第2位能在单场收获得分15+同时篮板15+的后卫球员，另一位是马努·吉诺比利，他曾在2008年拿过34分15篮板，对手也是猛龙。　　这样的蜕变，实在让人有点儿措手不及。就说胜公牛成色差些，可森林狼和猛龙账面不差。马刺自己倒是莱昂纳德和帕克都在养伤，说什么也是残阵应变。我总说波波维奇胸中自有丘壑，不争一时之短长，现在看来依旧如此，谈不上化腐朽为神奇，就是有什么牌打什么牌，改换排列组合只为尽可能把先机握在自己手里。　　波波维奇第一张牌依旧是防守。进攻靠天赋，防守凭努力。这三场比赛，马刺上场的球员人人拼杀，个个奋勇。他们可以把拥有豪华阵容的森林狼防得在四分多钟里一分未得，他们可以在前三场过后压制对手比分均不过百，他们可以把崇尚暴跳的猛龙篮板压制21个——他们的轮转换位、迅速夹击、坚决绕前都体现了他们的态度：整体至上、给球压力、不分散精力……　　当邓肯逐渐老化之后，莱昂纳德不断攀升的这段时间，波波维奇其实已经把球队构建重心转移到了进攻上。但现在没有莱昂纳德没有帕克，球队把防守迅速捡起来安身立命，没毛病。德章泰·穆雷是个非常鲜明的例子，篮板只是一方面，他逢挡拆之后的强硬挤过，用速度和臂展限制对位的对手——请原谅我想起了一位伟大的中锋，拉简·隆多。　　波波维奇的第二张牌是信任，他对于老面孔的信任让我们看到了太多的曼妙，当然，接下来是我的吉诺比利脑残粉时段，不喜可以无视。　　上赛季最后一场吉诺比利所拿出的泰然自若的状态，让我都误认为他即将退役。但经过一个夏天的考量，以及波波维奇对他从始至终的信任，当然最重要的还是对篮球那割舍不断的热爱，吉诺比利又出现在我们的眼前。今天他垫步拧腰后轻松转身上篮，突然暴起出乎所有人预料拿到前场篮板，从容不迫但还是骗过了防守队员之后投进的三分球……还有面对公牛他抢断之后直接一条龙完成的扣篮，对！扣篮！无不展现他现在完全是在享受篮球带来的乐趣，胜负当然重要，更重要的在于吉诺比利处理每一个球都体现着他过往对篮球的投入。　　和他相同的还有米尔斯和加索尔，随着年龄增大，伤病增多，注定会有状态上的起伏，米尔斯状态更好，突然加速和中远距离投射依旧稳定；加索尔一般，但尽力中投、策应和护筐，今天他有3个盖帽，马刺全队有12个；他有7个篮板，马刺全队有55个；他有4次助攻，马刺全队有19次——但他只有22分钟上场时间，和盖伊一边儿多，+/-值排全队第四，值得波波维奇的信任。　　波波维奇的第三张牌当然是他的态度。他怒吼邓肯暴骂帕克准备交易吉诺比利的时代已经渐行渐远，取而代之的是他当着所有媒体在莱昂纳德独挑大梁那个赛季不吝啬自己的褒奖，比如：“他的开始显得有点缓慢，我想第一年可能是由于停摆的影响，之后一年则是受伤。本赛季得到了更多机会，作为球员，他在继续成长。这展示了他的效率，包括球场两端都是一样。他以他的防守为傲，他会抢篮板，进攻端，他正在投出一些漂亮的投篮，他对于组织比赛显得更为自信了。他不会担心结果，或者担心重要性什么的，就是带着侵略性打好比赛。他对我们而言一直显得很特殊。”　　GDP组合看到这些，会是熟么样的想法？　　所以面对上个赛季表现极其糟糕的阿尔德里奇，波波维奇用了一个夏天来跟这位内向的新内线谈心。他跟媒体说：“我认为阿尔德里奇在马刺的成长过程中，我犯了错误，我有98.75%的责任。我希望他变成我想象的那样，于是我让他做这个让他做那个。但事实上，当年邓肯进入球队，媒体问我做了什么让邓肯变得那么好，我如实地回答，我只是一直在观察。我观察了邓肯半年，然后跟他说，你就按照自己想做的方式做，没有问题。那么我为什么要以自己的方式来改变阿尔德里奇呢？让他按照自己想的去做不是很好吗？”　　内向的阿尔德里奇在上个赛季的季后赛当中表现确实有些偏软，此前也被我们诟病为难当大任。但因为成长过程当中的种种不如意的经历，阿尔德里奇有自己的心态问题。如果用波波维奇当年的方式去处理，阿尔德里奇可能只有换队这一条路。但在过去的夏天，波波维奇不断找阿尔德里奇谈心，让他建立自信更自如的，用自己的方式来处理面对的状况，成为马刺另外一位领袖。这样的方式是否产生质变，不得而知，但自2004-2005赛季的邓肯之后，马刺队又收获了一位开季头两场场均能拿到25分10篮板以上的内线，嗯，似乎阿尔德里奇做好了准备。我们静观其变。　　差点儿忘了，开头那一幕，终须有个结局。两位冲突球员在各吃一次技术犯规之后，随即又在低位两度对话，最后那一次，阿尔德里奇背对伊巴卡，突然起球，向上略一试探后迅速背转身攻筐，伊巴卡根本没来及招架，直接被带倒，球打进！伊巴卡领到第六次犯规被罚下场！阿尔德里奇面对主场所有观众发出了沉寂许久的怒吼——　　我作为一个解说员，在那一刻真的非常想看到波波维奇的表情。