　　山东人自认武松，北征吉林是准备上演一出残酷的打虎好戏的。之所以要用残酷这个词儿，是因为吉林虽然算不上CBA强队，在他们的魔鬼主场却一直以桀骜不驯的东北虎著称。联赛名次绝大多数赛季都排在吉林之前的山东，攻擂对方的魔鬼主场则始终占不到便宜，最近4个赛季8次交锋只赢了一场。岂料一年不见，这老虎居然变成了一只披着虎皮的病猫，一招过后便只剩下抱头挨揍的份儿。　　这场比赛的比分是151：96，赢得这般酣畅淋漓，看了这么多年的CBA，这不仅是史上最烂吉林，恐怕也称得上联盟历史最烂球队。说它最烂，不是说它的技战术水平最低、输在技不如人，而是4节比赛有3节毫无斗志，第2节后半段起就进入垃圾时间。全场除了一个老迈的兰德里不忍受辱还在挣扎着单打独斗，球队的其他成员个个心不在焉，就连坐在场边观战的吉林男篮功勋人物、俱乐部总经理孙军亦无动于衷。　　吉林男篮怎么了？俱乐部欠薪？有人赌球？还是“球霸”们想“做掉”新上任的韩国籍主帅？　　东北虎退化成病猫，对武松而言则是天赐的大展身手良机。但高速的出色发挥，不仅是对方提前投降的产物，他们自己在布阵和战术上的改变，也收到了立竿见影的效果。由于第3、4两节吉林实际已经放弃，高速进攻时主队一方甚至没人哪怕象征性地做出防守动作，客队创纪录的高得分，显然不能完全视为技战术能力的体现。不过，这场比赛的第1节和第2节开始阶段，吉林还是真刀真枪地与高速对抗的，首节更是以29：29平局收场。所以，这一节半可以用来检验高速球员表现的含金量如何。　　此役凯撒用兵的最大变化，是。可见之前他过于依赖小丁打天下的做法深受质疑，不得不求变以缓解舆论压力。小丁只打了22分钟得到18分，是新赛季开赛6轮以来出场时间最短、得分也最少的一战。其中后两节他间歇性的露面已然无关胜负，只是为保持一定的场均数据而留在场上。拉开分差、打垮主队信心的第2节，小丁基本在作壁上观。　　这种改变，相信凯撒自己也会感慨早该如此。没有小丁，高速在外援能力、内援功底和年轻队员素质上依然全面压倒青黄不接的吉林，莫泰、陶汉林在内线的统治力对吉林来说是无解的，劳森和王汝恒、张庆鹏乃至张辉的外线攻击更是主队防线所难以抵挡。就连此前颇受非议的没有了小丁的无限球权，其他球员要靠配合和战术突破对方防守，人人都有权力和机会出手，球队的整体性自然而然就打了出来。　　这场完胜，对提升高速将士的自信帮助很大，同时也使出场时间适当的小丁和两名外援得到休息调整，有助于他们打好3天后客战辽宁那场标志性恶战。标志性一说，是因为，群星云集的山东被看作这个赛季阵容补强力度最大的球队，他们也因此被认为能够跻身争冠行列，而这支“准冠军”货真价实与否，辽宁是一块最好的试金石。打死一只病猫并不能证明武松的强大，同样不能证明凯撒的高明。且拭目以待。　　本文来自公众号@尹波说球