　　CBA联赛才打三轮，国际篮联（FIBA）的新规就让球迷无所适从：赵继伟对亚当斯的战术犯规被吹违体，丁彦雨航对詹宁斯的战术犯规被吹违体，詹宁斯对丁彦雨航的战术犯规被吹违体，劳森对方硕的犯规被吹违体……　　难道以后CBA就不允许战术犯规了吗？是不是以后FIBA的比赛都不让战术犯规了？　　第二轮新疆对辽宁的比赛打到最后，情况突变，落后4分的新疆队布置亚当斯投三分球，赵继伟挤过掩护伸手拉人犯规，企图让亚当斯罚2分，辽宁队得球权。中央裁判起初示意三分有效，但主裁判看了录像以后，判罚赵继伟违体犯规，新疆队2罚1掷有球权。　　我在腾讯直播结束后发了这条微博——　　虽然球迷对这个判罚有各种各样的讨论，有说对裁判帮新疆队的，有说对辽宁有利的……但最后集中到“战术犯规”上来，因为所谓的“FIBA新规”，绝大多数人都不知道。他们疑惑的是，看了这么多年篮球，　　其实在今年夏天我就发过一条微博——　　新疆辽宁比赛后，第三轮北京和山东的比赛，最后2分钟又出现这一幕，山东队泰-劳森对推进中的方硕这样犯规。这个防守中，劳森看上去是冲着球去的，但因为动作过大也被吹了一个违体——　　为了帮助自己、也为球迷更好的理解FIBA的新规，我特地咨询了CBA的一位国际裁判，让他做了一些答疑解惑。　　他说，FIBA每年都会对规则和规则的精神进行一些调整，目的是保证篮球比赛的观赏性和流畅性，对于违体犯规吹罚的强调，只是今年新规的一部分。今年9月，中国篮协在宁波北仑召开了裁判培训班，特地将规则调整部分做成PPT让大家学习。所有的PPT都是根据国际篮联（FIBA）向全世界传达的文件，把英文译成中文，代表了FIBA的规则，是FIBA要传达的第一层意思。　　有关违体部分，分成了五类情况——　　对于赵继伟和劳森的违体犯规，这位国际裁判认为判得没有问题，他解释说：“按照新的规则精神，这两个（犯规）更应该这么判。按照原来的规则精神，也可以这么判，因为它符合‘C1条款’。辽宁对新疆那个违体犯规符合‘C1条款’，不是‘C3条款’，不是在攻防转换中。劳森对方硕的犯规，按照过去的规则，也是一个粗野的动作，必须要判违体。按照新的规则精神，在最后2分钟内有这样的动作，就更要去判。”　　然后，这位国际裁判跟我列举了中国篮协下发的PPT中，关于“C1条款”几种案例（因篇幅关系，下面只贴出两种）。他尤其强调了比赛最后2分钟对几种违体犯规的判罚，CBA要贯彻FIBA的精神，做到整场统一。　　那么问题来了，辽宁队认为赵继伟是执行战术犯规，是不是以后就不允许战术犯规了？很多球迷表达疑惑：看球多年来，都知道战术犯规是篮球比赛的一部分，没有战术犯规，就不可能有扣人心弦的最后一分钟，就不可能诞生麦迪35秒得13分的神迹；在最后关键时刻，球迷能都预料落后一方要战术犯规，领先的一方都知道对手要战术犯规，裁判也能预知会有战术犯规发生。　　这位国际裁判说：“如果前38分钟这个动作没有判违体，那么就不判违体。”　　他强调说，FIBA的规则上没有“不允许战术犯规”这句话，“但是按照FIBA的精神，要严格执行违体犯规的C1到C5，违反哪一条，都要去判违体。，”他说，“换句话说，消极的战术犯规就没了。”　　其实我最大的疑惑还在于，如果一方执行战术犯规，并没有冲球去，动作也不大，而是轻拍了对方的肩膀，或者轻拉了一下手臂，这个该怎么判，是不是以后也不允许呢？　　这位国际裁判也很为难，他说自己并不代表联赛公司的裁判委员会。他说，“CBA联赛公司要求严格执行FIBA的精神，既然我们已经推进了，和运动队都讲了，就按这个执行下去。按最近几轮执行的情况看，运动队还是比较接受之前传达过的精神，大家都在积极地收敛自己的动作，并且在最后的2分钟里面，即便有球队要抢时间，也是在努力抢球的情况下去抢时间。既然在执行过程，大家都已经理解了，而且都这样执行了，那我们没有必要再走回头路。”　　但是他跟我表达了对于“战术犯规”的私人观点：“毕竟我还没有看到在FIBA正式的赛事里面这么去执行。考虑到联赛毕竟不同于赛会制的比赛，有其自己的特点，尤其是主场观众认为自己的球队在特定时间和特定比分下，还有机会扳平比分的时候，可能会采取战术犯规让时间停下来，保留反超的机会。所以，我认为”　　事实上FIBA的新规在10月1日起才执行，而这期间没有重大的国际比赛，可以作为参考。这位国际裁判说：“所以我们这个赛季在最后阶段，一方还有反超机会的时候，如果采用战术犯规，可能还是会依据场上动作的情况，如果是一般性的犯规，还是会判一般性的犯规。如果构成了违体的，还是要吹违体。”　　他说，到现在为止，还没有俱乐部的总经理或主教练向联赛公司咨询战术犯规的问题，“大家都接受一个观点，”他说，“”　　那么接下来就等着世界杯预选赛了，因为那是由FIBA直接派裁判吹罚的比赛，最后2分钟的执行，实际上就是FIBA官方的标准。那么我的问题又来了：FIBA一方面下发文件让全世界篮协执行，另一方面又要求大家反馈意见和问题，是不是他们自己也觉得这个新规并不成熟呢？　　　　这位国际裁判说：“我们可以下个赛季再重新统一。FIBA也是这样，在执行过程中出现新的问题，就在下一个周期中再去调整。FIBA有一个导向，也已经开始执行，但在执行过程中一定会有新的问题出现。这些问题反馈回来以后，FIBA一定会对规则进行解释，或者对某些地方进行修改。　　“从目前FIBA传达的文字上来说，要求全场只看动作，全场判罚一致。从这个意义上理解，以后就是要杜绝这一类的犯规，尤其是在落后一方要求让时间停下来，以保持反超的机会的时候。　　“但是，虽然规则告诉我们，最后时间段你为了让时间停下来，不冲球去，而是冲着人去，应该判罚违体，而且全场必须一致，然而在执行过程中，一定会有一些新的问题，比如你对轻微的接触判违体，是不是直接扼杀了我反超的机会？所以，我相信在一些意见反馈上去以后，FIBA会出一些规则解释。”　　对篮球的规则解释，通常都是复杂和拗口的，但如果你想看懂比赛，了解一些基本规则以及规则的最新变化，至少可以不瞎起哄。　　我们很多球迷看的NBA比赛多，CBA比赛了解少，事实上这是两个完全不同规则下的职业联赛。CBA依据的是FIBA规则，而NBA规则也在不断演变之中。从大趋势看，FIBA规则在向NBA靠拢，但仍然有不少规则和NBA不同。　　比如，这位国际裁判跟我解释，：　　“按照FIBA的规则精神，作为防守一方，一定是要积极地去抢断球，目的是争夺球权，或者防守持球队员的突破，对无球队员的防守是去防他接球，或者在球即将到他手上时去抢断。但如果球根本不会到他手里，他处于无球区域，而你为了让时间停下来，为了让他去罚球，根据FIBA的规则精神，尽管你动作可能轻微，但也要直接判罚违体。所以在FIBA和CBA的比赛中不会有‘砍鲨’。”　　在这条规则上，CBA显然更主张防守方对球的争夺，把比赛放在第一位，而NBA一直不愿意限制“砍鲨”，也是认为其有一定的戏剧性，有助于产生炒作的话题。　　或许这就是FIBA和NBA的根本不同。