　　上海光明优倍女排排超开赛以来豪取六连胜，六场胜利先后收获六位“本场最佳球员”，赛后“本场最佳”都要发大红包到微信群庆贺。　　“连胜的战绩确实是蛮久远的了！今天这场球很关键，赢得不容易，所以我double了红包，希望大家继续努力！”32岁的老将张磊看上去心情不错，但多年的征战经验告诉她，现在还远不到乐观的时候。　　“从比赛结果来看，六连胜固然是很开心的事。但其实从比赛本身来看，我们还是存在很多问题或者说应该更提高的地方，所以还是要继续注重过程，而且要更注重过程。”张磊赛后认真谈了自己的想法，“今年我们上海光明优倍女排更加成熟了，老中青三代结合，通过比赛互补互进，加上Kim和米杨的加入，大家都希望打一场进一步，美好的梦想都是一步步积累而成的。”　　这是2017-2018女排超级联赛的第六轮，上海光明优倍女排的对手是此前同样收获五连胜的天津渤海银行女排。　　在准备这场比赛的过程中，上海光明优倍女排下了很大的功夫，毕竟这是她们在小组赛中最强的对手之一，也是比较艰难的一场较量。　　第一局比赛非常激烈，比分一直胶着，打到28平，上海光明优倍女排凭借顽强和经验两分险胜。　　“赛前我们做了充分的困难准备，准备了对手会有高水平的发挥。从比赛来看，天津女排几个年轻队员非常有特点，发挥的非常好。第一局我们在最后能够咬下来，这为我们赢得全场比赛奠定了重要基础。”张磊说。　　值得一提的是，张磊是在第一局进行到后半段，上海光明优倍女排18比20落后时被换上场的，她的出场使得上海队的战术更加灵活多变，为球队拿下首局进而拿下整场比赛立了战功。　　赛后第一时间，上海光明优倍女排俱乐部总经理殷江玲把“本场最佳”的奖牌颁发给了张磊，媒体和球迷也纷纷点赞这位32岁的老将又一次在球队困难的时候站了出来。　　“哈哈……也没有那么神话啦，赢球是全队的功劳，可能在接应位置上我的打法比较少见，主要以跑动牵制为主，所以上场后会改变节奏，可能对手一下子不太适应吧。”张磊这样分析自己在球队战术体系中的作用。　　作为球队中最年长的球员，张磊说这个赛季自己不担当首发，但是对自己的要求是时刻准备着，在队伍困难需要自己上场的时候，要尽最大可能发挥作用，扭转形势，这是义不容辞的责任和使命。