　　一组由官方披露的商业数据，让期待新赛季的排球迷雀跃不已——已于本周全新启航的排超元年，其新媒体版权收入将达到3000万。在中超版权缩水，CBA版压哨决定归宿的前提下，排超此番逆势上扬无疑给了三大球一剂强心针。有乐观的球迷甚至迫不及待地喊出了世界第一排球联赛的口号。　　能否真正成为世界第一联赛我们姑且不论，但我们确实看到，在排球之窗这个运营机构被引入之后，确实给排球联赛带来了不少的新意。从去年增加赛事奖金、引进“鹰眼”设备、重启全明星赛等，到今年全新升级为排超联赛（参赛队数量由男女各12支扩军至男女各14支，赛期拉长到了5个月），并创新性的引入CET（指的是Competition（顶级竞技水平赛事）、Entertainment（交互型娱乐属性）和Technology（适用的高科技手段））等内容构建理念，包括每轮评出MVP，选择自己喜欢的球队，包括一些娱乐方式的包装，都给了人们以丰富的想象空间。这次3000万交易的达成，更是对他们努力探索的褒奖。　　那么，和世界排球大国相比，我们的坐标在哪里呢？衡量一国的排球水平，国家级的赛事水平其实只是最表层的显像因素，联赛水平和排球氛围才是最核心的要素。意大利没有超级球星，但该国联赛的明星的包装却独步世界。美国女排扎实的基础，得益于校园排球联赛的红火。近邻日本，也有完备的高中女排联赛体系。在民间，日本的妈妈桑俱乐部甚至热过了不少足球俱乐部。就连曾涌入7万观众观看排球世界锦标赛的波兰，人人皆爱排球的巴西，以及至朱婷所在的土耳其，也依托于BIG4（瓦基弗银行、费内巴切、伊萨奇巴希、加拉塔萨雷）的良性竞争。显然，从票房，国际影响力，俱乐部，球星等指标来看，2017年的排超与之相比都有较大差距。　　据悉，排球之窗新赛季的总投入接近1亿元，各俱乐部拿到的参赛经费也将有所提升。比起前些年，联赛招揽“财神”也不再那么难了。新赛季，包括联赛运动装备供应商匹克体育、光明乳业、玲珑轮胎、可口可乐、Osports全体育传媒、运动保约10家企业和品牌相继成为合作伙伴，但联赛冠名赞助商依旧没有落实；在版权运营上，苏宁体育等十余家媒体平台先后购买了版权，将转播不少于300场比赛，新赛季联赛的新媒体版权总收入有望超过3000万元。但版权产品包主要由苏宁体育和新浪等十余家媒体平台分摊，这一方面证明在开发初期，排超还有赖于众多共享媒体的参与。从客观上，也体现了媒体对排超版权的审慎态度。　　商业开发，从来都和整体环境息息相关——进入到2017赛季以来，中国排球俱乐部呈现出了一种全运会后的习惯性低迷，从各个俱乐部层面传递出的信号并没有达到球迷的预期。（这种情况，在乒乓球和羽毛球联赛中也有体现，只是排球因为从事人群更少规模更大，问题更加凸显。）以最能体现俱乐部运营力度的外援引进为例：排超联赛推出鼓励引进外援的举措，但各俱乐部引援极性并不高，仅有上海女排、北京女排和广东恒大女排3队共招募了6名外援，其中，昔日世界第一主攻、奥运最有价值球员的韩国主攻金软景（金延璟）加盟上海女排，是为数不多的亮点。其他方面，无论是内援转会还是新人涌现，都是缺乏亮点，联赛中更多的充斥着像河南、云南、河北这种既没有内外援、也没有明星球员的队伍。　　客观来说，中国排球联赛其实并不缺乏职业化的潜力，但俱乐部主体属性是阻碍其进一步提升的根源。目前参赛俱乐部，大部分是体育局+企业的这种组合方式，注定了其定位是为奥运会和全运会服务，而非真正的公司化运营。以广东恒大女排为例，作为职业体育中最具有投机心理，号称要做就做最好的极致代表，恒大老板许家印在女排上并没有花费太大的精力和财力。和广东体育局合作的结果，是这支最受人们期待和关注的队伍在快速组建之后，却经历了甲B-甲A-夺冠-保级-甲B-勉强升入超级联赛这样一个怪异的轮回轨迹。新赛季恒大虽然强势回归，但由前旅欧名帅方岩执教的法国帮，能否再现郎平当日的辉煌和影响力，恐怕要打一个大大的问号。　　这从某个角度说明，如果说当年女排夺冠，还可以和“振兴中华”等宏大使命感联系在一起，那么如今，女排精神只是众多可以调动的手段之一。在从排球大国向排球强国的前进路上，我们还有漫长的道路要走。无论是排球人口基数、和世界的连接，还是基于市场化的产权明晰的俱乐部形态打造，在上下游建立起职业运动的体系，都需要一一为之改变。　　本文来自博客@杨旺的家　　