　　勒布朗·詹姆斯对奇才得到57分。　　这事从过程到结果，都很罕见，简直反常。　　不，不是说勒布朗得不了57分，而是——一个生涯得分二万九（今天刚满的）、场均得分27的超级巨星，迄今为止，勒布朗的常规赛单场50分，连。　　换言之，过去八年里，他一共只有三场50+。　　以及，他不太肯这么投。　　——科比常规赛得分过50的25场，实际上他生涯常规赛投篮超过40发的就有10场。乔丹常规赛得分过50的31场，常规赛投篮过40发的也有4场。　　——。　　——在2010年“决定”之后至今，这是第八个赛季。这是勒布朗第三场50+，第三次投篮超过31次。　　“决定”之前，他是撑天踏地，包罗万象的打法。“决定”之后，他是个效率狂魔，不轻易出手了。　　实际上，过去八年里，他两个50+，都有意义。　　——2011年2月3日，面对骂了他一个夏天的奥兰多，他咬牙切齿，全场轰了51分。这场比赛与之后对开拓者的44分（那场韦德34分，俩人合计78分），是勒布朗所谓的“黑武士复仇战”。　　——2014年3月初，当时雷霆三连败，杜兰特的常规赛MVP优势似乎缩小了，勒布朗还有点指望，于是顺便对夏洛特刷了一发61分：此前，甜瓜对夏洛特还刷了场62呢，勒布朗依样画葫芦。　　今天这场，却没当初那么轻松了。　　论背景，不像是“决定”之后，“老夫好久没射老虎了，偶尔也试试弓箭，让你们看看！”　　更像是“决定”之前：“不行了撑不住了全家都要饿死了，你们别管了，我去射头老虎回来！”　　——2005年3月，球队二连败后，勒布朗在多伦多打满48分钟36投18中，56分。　　——2005年12月，球队开局9胜2负后一波2胜5负，当时勒布朗和斯诺背着迈克·布朗私自开了队内会，然后在密尔沃基，勒布朗轰下52分。次年1月，一波六连败后，勒布朗在犹他轰下51分。　　——今天这场之前，骑士四连败。　　骑士本季问题很多。包括但不限于：　　——走了欧文，伤了小托马斯，罗斯又打打歇歇，九场比赛，球队换了五个首发阵容。　　——韦德坐了首发又回板凳，JR史密斯手感飘忽。　　——缺了欧文，罗斯小伤，球队缺少弱侧主攻手和突刺，基本只丢三分了，还丢不进。　　——泰伦·卢解释说他之前何以限制克洛德的时间，“他得敢投三分啊！”　　——于是进攻偏瘫。　　至于防守，老问题一堆：　　——泰伦·卢的风格，从来不是紧致型。骑士的常规赛防守效率上季就联盟倒数十位了。　　——连续三年总决赛了，老家伙们紧不起来，新的几位融不进。　　——以及，勒夫。　　特里斯坦重回板凳后，勒夫成为球队首席，也是唯一长人。按说欧文走了，他该是球队二当家。但问题是这样：　　进攻端，当勒夫挡拆时，对手使出换防，勒夫却无法让对手付出代价，进攻破坏力不足。防守端，以前骑士的战略是防挡拆则夹击持球者，限制出球，但这个太考验轮转，所以本季骑士是让勒夫（特里斯坦也是）撤后的，结果就是对手可以肆意投三分；糟糕的是，勒夫哪怕坠在禁区，也无法护筐：他今年的任务似乎就是：不失掉篮板位置，篮下随便吧。　　于是，。除了后场篮板和不犯规外，别的方面都很糟。　　就是在这种，防守无法振气，进攻基本偏瘫，老的没斗心，新的融不进的窘境下，来到了这一晚。　　一个细节：开场，是勒布朗亲自去跟戈塔特跳球。没赢，但你感觉到他的情绪了。　　骑士开场针对沃尔的挡拆用换防，针对挡拆则勒夫上线夹击，逼迫戈塔特出来接球，然后勒布朗突袭抄截——一开场，他气势已经出来了。　　罗斯与勒布朗开场就联手推速度，各色快下。结果就是第一节打到5分钟，勒布朗第一次手撑膝盖喘：下个月底就33岁了，不是玩儿的。　　骑士的防守默契还是很糟糕，比如，针对反击，罗斯和克洛德会站到一起去；勒布朗指挥罗斯，“你去补位，我补底线这个”，已经晚了。当然，勒布朗自己也有看沃尔看傻了，结果漏了右翼三分的事儿。　　泰伦·卢赛前答应了，会有新惊喜：今天奥斯曼和日基奇都出场了。第一节后半段，勒布朗抄球，日基奇跟他齐头并进一起跑快攻，日基奇不停回头看勒布朗，然后减速：他也看出来了，勒布朗要自己解决问题——就是一条龙扣篮。　　第一节，骑士几乎就是靠勒布朗与罗斯的一条龙过来的——，罗斯左翼突破折叠上篮时，勒布朗刚走过半场，喘口气，又往回走了。　　第二节，骑士试了一下阻绝球，勒布朗做安全卫，JR史密斯突前赌博抄球，当然未遂。实际上，本场骑士一直在尝试对外施压造失误，但奇才的多点转移球确实灵便；以至于骑士要推反击，得靠勒布朗和罗斯自己的腿脚跑。　　上半场勒布朗13投9中，24分。基本来自于：　　但骑士还是没拉开。　　于是下半场第一球就是：本方底线接克洛德传球，一条龙左手上篮。　　防守端，勒布朗一直在尝试放开一下波特或比尔，好站位到罚球线附近，保护勒夫；但罗斯与勒夫的站位基本没默契。骑士只好以攻对攻：第三节后半段拉开，是科沃尔+弗莱一起在阵的事，那是2016年东部决赛战略：终极小球，勒布朗去碾内线。　　第三节大多数时间，勒布朗在给小球阵做球，到第三节末尾才强打了两个：一个抛射，一个翻身中投——这都不是他喜欢的效率型打法了。　　然后是第四节。　　骑士靠三分群攻势勉强拉开，但第四节开始，勒布朗全速一个底线后门打三分，一改第三节“我打不动了”之势，40分。　　然后，亲自去轮转防了沃尔——然后沃尔挡拆又欺负了勒夫挡拆防不出来，助攻了一发三分球。　　比赛最后两分钟，勒布朗连续找JR史密斯做挡拆墙——场上搁着卡罗尔和格林呢，却让JR做，听来实在无奈。　　那也是因为，下半场，勒布朗已经冲不太动了，他只是用技艺，强行赢了这场比赛。　　开头提到了罕见于反常。　　有多反常？　　勒布朗下半场得分，那么多全场他。　　他不是不会——2012年对凯尔特人传世的第六场他就这么施展过——但他不喜欢。2013年后他是个极其追求效率的人，除了上篮和三分球外别的进攻方式慎之又慎。　　赛后他自己说了，他一直在练这招呢。韦德还调侃，“大家希望一直看他背身跳投对吧？”　　沃尔今天前三节12分13助攻，第四节1分2助攻。他来奇才晚，没赶上。当年勒布朗将阿里纳斯、巴特勒和贾米森们追打时，他还在读高中，所以大概难以想象勒布朗当年怎么带骑士迫害首都人民的。但罗斯大概会觉得眼熟：勒布朗今天第四节去对位沃尔那几下，用精准的站位限制沃尔突破路线，恰似六年前东部决赛。　　所以这不仅是勒布朗·詹姆斯生涯得分第二的比赛。。没有那么多情绪（类似于2011年报复奥兰多人民），没那么顺遂（2014年那场61分他在热的传球体系里如鱼得水），就是个人能力，用尽年少时的突破、中年练出来的背身中投，以及三分球，以及亲自去对位沃尔这种26岁时才会做的事，就为了赢一场比赛。　　骑士做了许多试验，但实际上除了罗斯的突袭之外，什么问题也没解决。防守上的试验封住了沃尔，但还是让他送出了15次助攻。　　更像是，勒布朗打了一场，”的比赛。用速度，用投篮，亲自去对位沃尔，以及，用他不太常见的　　“不行了撑不住了全家都要饿死了，你们别管了我去射头老虎回来！”　　“那你怎么扛个棍子就出去了？！不是射老虎吗？”　　“唔？我没告诉过你，我用棍子当标枪扔也能射老虎吗？”　　“还有这操作？”　　“哎，大家到老来，不都要练的嘛？”