　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，拿到了2017年金球奖。　　并不意外。半年之前，冠军联赛决赛后，这么写过：　　实际上，现在2017年金球奖也基本被他锁定了。所以，很有可能，就变成：2013、2014、2016、2017，五年四金球。　　并不是说他现在比以往强了。但2014-2017，尤其是过去这两年，确实是，他的职业生涯成就在飞升。他未必变成了一个更好的个体球员……但变成了一个更好的团队成员。　　三周前，我跟人开玩笑说，C罗好像变成一个能反复冲刺，但背身技术不够好的维耶里了……看球的人都无法不注意到，2017年，C罗的有球能力比巅峰期，是在下降的。速度、柔韧性、技巧，都在下降。毕竟他32岁，没法逆生长。　　但他有些东西在进步：　　比如今天第一个进球前快速地分边、走位、接球不调整射门。比如今天第三个球，抢点到位，一脚的事。　　2016-17至今的一年多时间里，他冠军联赛冠军，卫冕成功，还加一个欧洲冠军。他变了许多。　　2003年秋天，我和我爸一起看一场比赛，记得是曼联对博尔顿。我跟我爸指点，“这个瘦骨伶仃的长条小子，好像就是来替贝克汉姆的……”我们看着他到右底角，中路范尼包抄到位；我们想，“该传中了……不对！他怎么开始踩起单车来了？！”　　那时打死我都不相信，这个小子会在十四年后长一身钢筋铁骨的肌肉，拿到自己四年里第三个冠军杯，在冠军联赛打进105个进球——最后两个进球还来得如此简洁，如此明快。　　　　四年里第三座冠军杯，一年多时间里三个欧洲冠军（两个欧冠联赛，一个欧洲杯），这就算是，命运给他的酬报吧。　　——就像去年欧洲杯决赛，那只落在他睫毛上的蝴蝶一样。　　所以，C罗有多强呢？　　非总结出C罗最强的一点，那：　　C罗是欧洲史上最勤奋耐操肯跑富有进取心的进球永动机。　　很可能没有之一。　　C罗从年少时的花蝴蝶边锋，变成连续六年进球超过50，到2016-2017年两个冠军杯一个欧锦赛冠军的进球收割机。经历了足球史上最大的风格变化。别的球员变位置变风格，比如马特乌斯从中场变自由人，比如皮尔洛从前腰变后腰，都算是顺乎风格，扬长避短；只有C罗，是硬生生从仙鹤变犀牛。　　C罗的射门很好；任意球很好；远射很好；年轻时两下盘带花活很好；但大多数都只是，很好，跟历史级怪物比，都差那么一点点。　　客观地说，他只有两个技能是真正顶尖的；一是中后期的头球和包抄射门前的步伐调整（不是射门脚法）。　　一是，可能史上无双的，反复无球冲刺能力，以及进球欲望。　　许多人都知道，C罗早年射门效率不能算高。刚到马德里那几年，是靠场均射门7脚开外达到高进球率的。　　但真看比赛的自然明白，并不是你不让C罗射门，别人就有机会了。　　论个人创造机会的能力，哪怕在巅峰期，C罗也不是世界顶尖。　　但他能够持续、多次、反复、不懈地，靠无球跑动、抢点、冲刺、拿球后快速摆脱，制造机会；在“不是机会也能跑出机会来抡他妈一脚”方面，C罗几乎举世无双。　　即，C罗的抢点、脚法和处理球不一定最精绝。　　但在同样的速度、抢点意识和脚法的球员里，C罗最能跑。　　2013年冠军联赛前七场，C罗跑了70696米。　　2015年，C罗跟西班牙短跑王罗德里格斯赛跑。25米内，C罗3.61秒，罗德里格斯3.31秒。一点都不丢人：人家是专业短跑的嘛。但C罗这个速度，很吓人了。　　2014-15季前半段的统计，C罗每场跑8.3公里。2015年秋天，皇马的队内统计冠军联赛：前四场比赛，克罗斯跑了47898米，C罗跑了46198米。　　能跑、肯跑，是件很重要的事。　　世界都爱天才，觉得跑是件很没意思的事，觉得足球运动员不该像田径运动员——但跑的能力和欲望，非常重要。　　去年我在波尔多有幸问马特乌斯时代的区别，马特乌斯这么回答：“我的时代比贝肯鲍尔那会儿每场多跑3000米，现在克罗斯每场比我那会儿多跑3000米。”在他看来，这一切构成了足球的进化。　　拉玛西亚的训练最基础的不是让每个人都像梅西那样盘带，或是哈维那样传球，而是三人小组跑和保持间距。细腻如巴萨，那样绵密的传递，也不止是靠天才，而是靠跑。　　前锋，作为全场比赛触球相对触球最少的位置，尤其要能跑。　　在一两下球的处理上，史上有许多球员比C罗精巧得多。哈维前段在中东还念叨呢，说只论一两脚球的处理，梅西跟当世任何人都不在一个维度上（这话显然在打压C罗）。　　射一脚门，传一脚球，停一下球，来一个高难度处理，许多人都可以不下C罗。　　但是延长到一整场比赛，所有人都累了，动作走形了，无法稳定保持气势了，还能从头到尾神完气足地搞你，这方面C罗就显得极其出众了。　　如果再延长一点时间，在五六年的时间里，每场都能从头到尾，不断地靠冲刺和爆发，搏到进球机会，就是欧洲史上唯一一人了。　　欧洲多少跑不死的抢点王，多少处理球的机会主义大师，但能这么量大管饱，靠一身横练肌肉、反复冲刺、摆脱出一个射门机会来一发，五年如一日的，没有其他人了。　　C罗自2009年以来各色381个进球，有151个球集中在比赛后30分钟，87个进球集中在最后15分钟。　　本季冠军联赛5场8球，6球是下半场。　　上季冠军联赛12球，4球在75分钟以后。对拜仁那场帽子戏法更是众所周知——加时了，德国人那么顽强都搞不动了，C罗还活蹦乱跳呢！　　虽然年少成名，但真正的巅峰，反而是28岁后才来到。　　这事细想一下，才觉得可怕。　　许多人都说C罗勤奋，天分不及其他许多前辈怪物。　　但这个词，实在不是贬义。　　实际上，勤奋是一种难得的天赋——阿德里亚诺的球迷明白我在说什么。　　耐操不受伤是一种难得的天赋——欧文的球迷明白我在说什么。　　已经取得了成功，依然有无限的进取心，则是一种最难得的天赋——小罗的球迷明白我在说什么。　　本文来自@澎湃新闻