　　在第175次曼彻斯特德比开始前，我们有一切理由，为曼联的进攻而呐喊，为穆里尼奥的勇气和决绝而加油。　　这未必代表着我们支持曼联获胜，或者希望在曼彻斯特双雄争霸的前半个赛季，有多少倾向性或者立场。曼联如果获胜，这个赛季会变得更加有趣，竞争的悬念和未来的剧情，会变得更加丰富。就像最新这一期《超级颜论》里，苗师傅蔫蔫地分析了一段。曼联需要这个主场胜利，甚至整个英超也需要这场胜利，能让整个赛季变得更加有趣。曼市德比，从来都需要充满热情和想象力的对攻。　　事实上，曼城在欧冠小组赛最后一战出征乌克兰之前，就已经在为这场德比做准备，诸多大将没有出征，大卫·席尔瓦还有莫名受伤的说法。只是在解释席尔瓦伤势的时候，瓜迪奥拉显得有些笨嘴拙舌，连哪个身体部位受伤都没法说清楚，难怪会授人以柄，让穆里尼奥在发布会上嘲弄。　　球场上的曼城会主动进取，不会让人意外。这是瓜迪奥拉最根本的坚持，是瓜迪奥拉能成为瓜迪奥拉的原因。斯通斯受伤，会让曼城由后场向前的推进，失去一位重要的发动者，可即便如此，即便大卫·席尔瓦也真是缺阵，曼城的渗透打法、前场高压和逼抢，都不会改变。　　包括后场的漏洞、防高空球定位球的短板，也同样都会存在，就像过去几场联赛，哈德斯菲尔德城、南安普顿和西汉姆联，都能在曼城身上找到缺口。　　曼联会如何，这是一个疑问。中立球迷如我，期盼的是大战能出名局，即便过往事实往往给出相反结论。想要战胜对手，瓜迪奥拉的曼城，逐渐能体现出最旺盛的攻击欲望。想要让自己变得不可战胜，穆里尼奥从来都是最擅长者。　　激情和意外，会因为如此的谨慎和克制，而被完全扼杀。对于一场众望所归的德比，我们期盼的，不就是激情和意外？　　这一切诞生与否的可能，由穆里尼奥决定。瓜迪奥拉能让一场比赛观赏性上升，穆里尼奥能让一场比赛，变成一场他想要的战争。所以格兰维尔会得出一个结论：瓜迪奥拉是最好的主动型教练，穆里尼奥是最好的被动型教练。　　而红魔在自己的主场，从来都是激情进取、铁血向前的。精明如穆里尼奥者，早就应该把握住了老特拉福德脉搏。博比·查尔顿爵士，对巴斯比爵士最深的回忆，是他刚进曼联一队时，巴斯比对比赛风格的要求：“我们必须要进攻，要充满热情，要让 观众兴奋雀跃……我们要让他们能在这个周末，摆脱平凡庸俗的生活，能看到不一样的光亮和希望……”　　这是劳工阶层孕育出来的足球文化，这是英国足球的根。这也是弗格森爵士，能比肩红魔历史巨人，并且将球队带到一个全球化高度的根本原因。这是红魔能成为红魔的根本。　　哪怕控球不占优，哪怕没有那么多细腻灵秀的传导，红魔的大气磅礴和凌厉逼人，不应该消失。客场对阵阿森纳，场面上曼联并不占优，但是在反击当中高效的把握机会，同样能展现出这一支球队和对手力博的能力。然而此前联赛和切尔西以及利物浦的交手，则有些让人失望。　　进击吧，红魔君。成王败寇，结果至大，但曼联之成为曼联，不仅仅因为结果。　　本文来自公众号@颜强