　　很奇怪。11场比赛下来，雷霆每100回合得105分丢100分，　　　　BBR那边的数据认定，如果都正常的话，这支球队应该7胜4负才对。　　为什么呢？　　因为　　输森林狼，维金斯那个神奇三分绝杀。　　输凯尔特人，上半场领先18分，下半场被翻了，第四节最后五分钟翻了个15比22。　　对掘金前三节打平，第四节崩了。　　本季的关键时刻，即，第四节最后5分钟分差在5分以内的时间短，雷霆每100回合净输56分。　　有乔治、有威少爷、有甜瓜，居然不会打关键时刻？！怎么可能？！　　是这样的。　　进攻端，乔治与甜瓜始终没融入。威少爷在努力给他们喂球，他俩也在尽力配合威少爷，但化学反应起不来。所以雷霆的阵地战进攻，如果威少爷启动挡拆未遂，就没有后招联动了：那就只剩三个巨星谁拿到谁强投一个了事。　　好在大家还算拼，多诺万教练的无限换防+对球施压，全队都在秉持，　　但问题就隐伏在此。　　因为进攻单调，所以要拼防守。　　因为要拼防守，所以比赛最后时刻必须上罗伯逊：其他人防不住。　　但对手关键时刻防守，基本忽略罗伯逊，于是变成五防四，所以雷霆的进攻更糟糕。　　又，雷霆之前基本得靠拼命的换防，才能维持分差，到第四节，大家体力都下去了。　　对国王最后时刻，甜瓜无球防守太靠前，被抄后门，当时步子都拉不开。　　对凯尔特人最后时刻，欧文逼出无限换防，玩了亚当斯——不能怪亚当斯，长人防欧文单挑本来就麻烦。　　今天对掘金，多诺万一度赌，少上一会儿亚当斯，好让小球阵展开进攻，结果被掘金刷碎了前场篮板。　　您已经懂得此中逻辑了。　　马刺怕闪电战，是因为缺三分手→必须集体内切保持前场篮板和袭筐威胁→长人经常沉到对方禁区→于是退防有问题。　　这都是有因果联系的。　　雷霆关键时刻发愣，是因为：　　进攻僵硬，必须拼防守　　→到最后时刻体力都耗差不多了，无法保持防守的硬度（2016年对勇士系列赛后半段已经这样了）　　→罗伯逊是进攻端的累赘　　→进攻持续打不开，只能靠单打　　→那就看天吃饭吧。　　所以雷霆的解决方案？　　A 找个亚当斯下场时负责抓篮板的替补中锋，让战术有点变化，也让亚当斯在比赛前三节半多休息。　　B 找个防守不至于太糟而远射又比罗伯逊靠谱的人，让比赛最后半节不至于四打五。　　C 除了威少爷启动挡拆之外，多一点阵地战套路，这样免得每次都熬到最后半节决生死。　　C是治标治本的关键。　　先前我们担心的是，三剑客在一起会不会进攻火辣、防守疏松。　　现在他们防守倒是梆硬，进攻却也跟着一起僵起来。　　唯一比较乐观的是，我们都知道：一支心思涣散的球队，会首先在防守上崩溃。——要不然，也无法执行那么高强度，那么依赖个人斗志的无限换防策略。　　——很好玩的细节：　　——偏偏他们三个人一起在场时，数据就不那么好看了。　　这更像是：，结果彼此都打得缩手缩脚。就跟挤地铁似的，“哎我小心点，别不小心踩到他脚上去了……不行我就金鸡独立吧……”