　　昨天上午，雷霆万圣夜降服雄鹿，三英战字母。　　这个球完美绝伦，过去和未来在前锋位置上的两大代表人物，把高超的球技展现得淋漓尽致。　　事实上，全过程是这样的——　　然后，我瓜很社会地看了他字母一眼——　　在这块球场上，安东尼的经历、收获与挫折，比当今如日中天的“字母哥”安特托昆波多出整整10年。　　他也比这个祖籍尼日利亚、出生于希腊的大怪物年长整整10岁，如今已经不再年轻。“字母哥”的光辉岁月刚刚开始，安东尼却未见迟暮，实在是个奇迹。　　虽然总冠军和安东尼之间仍然有点距离，但安东尼在威少、乔治身边依然保持着本色：他是一个优秀的得分手，仍然能平均每场“20+”；过去他是球队的领袖，远投、低位无所不能，但他有着极强的适应能力，在威少身边轻松转型，既不抢班夺权，又能攻城拔寨。　　上面这张表格，是安东尼五年来各项数据的变化。从红色与蓝色块的分布可以看出，自2013-14赛季以后，还没有哪年像这个赛季这样，有这么多的数据达高峰值。表示低谷的蓝色区块，更多出现在过去两三年，那是“禅师”杰克逊统治纽约尼克队的时候，当时安东尼迷失在“三角进攻”体系中，无所适从。除了助攻数增加到峰值，和投篮得分有关的一系列数据都是最近五年的最低。　　还有一个数据，他在场上净时间内的“+/-值”是+8.9分，职业生涯最高。　　安东尼放弃了交易否决特权，自愿被换到雷霆，也自愿接受角色的转型。他直接在雷霆队打先发4号位，面对很多演化了的大前锋，对手高大、灵活、能里能外，比如“字母哥”。　　除了在第三组独自带队的阶段，他几乎不再持球，放弃了大量的单打机会。年过33岁的安东尼，重新回到2006年世锦赛“梦之队”的角色，专心在外线投篮。由此，　　按照雷霆主教练多诺万的安排，第一组首发打完后，安东尼先下去休息，威少与乔治在场带第二组。威少和乔治休息时，安东尼独自带第三组，这才是他重展单打绝技的时刻。你看下面对“字母哥”这个球——　　和威少一起打球，是一件很危险的事：第一，威少是”三双王“，MVP，个人风格鲜明， 必须指望威少成功转型；第二，他们俩身边还有乔治；第三，必须确保自己转型成功。　　没有人知道乔治是不是过客，他是被强行换到俄克拉荷马，不像安东尼有主动的选择权。但乔治也做出了巨大的牺牲，和安东尼一样减少了持球机会、出手机会，更多到三分线外拉开空间。　　除了投篮命中率之外，乔治和安东尼有着相同的变化曲线：比起上一年在步行者队，他的出手数降到16.9次，但三分球出手增加到7.4次，职业生涯最高；三分球命中率40.4%，职业生涯最高；罚球次数由5次减到2.1次，但命中率93.3%职业生涯最高；抢断2.4次，职业生涯最高。乔治的篮板、助攻和得分都降到最低，得分降了接近4分。　　但如果威少都把自己的出手数由上赛季的平均24次降到15.4次，每场得分降了平均12分，还有谁不能做出牺牲呢？　　这三个人，都是令人瞩目的巨星，但个人职业生涯都面临重大变故，团队思想比任何时候都显得珍贵。　　基德在输给雷霆以后说：“和成年人打球，我们的队员必须做好准备，可惜他们没有。”　　威少和乔治正步入他们的黄金年华，安东尼却辗转于丹佛、纽约14年，空有“单打王”、“神投手”威名，一事无成。　　安东尼是一个天生需要优秀拍档的人，无论是当年的艾弗森、比卢普斯还是基德。在他们身边，安东尼的平均得分超过了28分，都是职业生涯之最。现在，他身边的优秀拍档已经变成两位。　　雷霆在杜兰特离去以后，不顾一切地将团队打乱重组，冒险换来可能最终会一走了之的乔治，换来已经超过33岁的安东尼。如果乔治和安东尼都一走了之，那么威少又会成为孤家寡人。　　这个团队不知道新赛季命运如何，但防守令人瞩目。　　对“字母哥”这场大战，我们可以看到雷霆的精心设计。　　由于“字母哥”的得分80%在罚球线以下，他们在“字母哥”得球后准备突破时关门封堵——　　“字母哥”低位要位准备单打时，全队收缩，中锋协防——　　用联防收缩保护3秒区的安全——　　“字母哥”和他们比起来，是一个刚刚上路的未来巨星，他身边的团队年轻而脆弱。这个赛季的得分王几乎成他囊中之物，甚至MVP也不是没有可能。但要成就总冠军梦想，中间还隔着奇才和凯尔特人。　　他有的是时间，但雷霆这个团队只有这个赛季，安东尼可能只有两到三年。　　这就是为什么安东尼如此急迫地转型，毫无怨言。　　本文来自公众号@苏群