　　对史蒂文斯来说，他也许正在创造一个奇迹；对我们来说，也许正在认识又一个波波维奇。　　我们不知道波波维奇年轻时候什么样，他有没有这样聪明，这样从容，这样神奇。我们知道波波维奇，是20年前在他有了邓肯以后，那时他已经48岁，差不多已经过了20年，波波维奇变成了“波波传奇”。　　而篮球界知道史蒂文斯的时候，他才33岁。他接管凯尔特人时，36岁。在海沃德赛季报销后，凯尔特人队由0-2开局，连胜9场，领跑NBA，此时他刚刚年满41岁。　　波波维奇听上去倚老卖老，当然是开玩笑的。他内心真正的评价这样的：“他非常特别，不管场上还是场下。他懂得太多了，懂得多当然好事，不过一定得跟敏锐、判断力和成熟又不失激情结合起来，否则没什么好处。。”　　波波不常夸人，有时候一本正经，其实溢美之辞已经泛滥。夸完史蒂文斯，马刺队被绿军胜了14分，这是凯尔特人连续第五场赢球。　　我们不知道最终凯尔特人能将连胜持续多久，或者最终能否统治东部，直至挑战勇士，但这个赛季“最佳教练”的名头，正在向史蒂文斯招手。　　史蒂文斯和波波维奇没有太多共通之处，一个外表温文尔雅，一个貌似刻板严肃，一个初出茅庐，一个名震江湖。但他们都不是传奇球员出身，也都没有打过职业篮球；对篮球的理解，都直达本质，没有把那一套套战术打上自己的商标。他们都利用明星，却不滥用明星，对角色球员的使用，往往点石成金。　　对波波维奇来说，没有莱昂纳德，比赛还可以打；对史蒂文斯来说，没有海沃德，不是世界末日。因为篮球是五个人在场上打，如果其中一个人不叫莱昂纳德或者海沃德，替他的那个人也有自己的名字，也有自己的特点和能力。　　这就是马刺和凯尔特人与绝大多数球队不同的地方。　　史蒂文斯接手凯尔特人时，“三巨头”散尽，杰夫-格林和隆多成了头牌，一个赛季只胜25场。这个球队，如同一张白纸。　　接手之前，史蒂文斯就像教练界的林书豪“林疯狂”，一个无名之卒，年龄不大，资历不深，却在NCAA大闹天宫，连续两年闯进总决赛。他拒绝了很多学校的聘书，包括UCLA的300万年薪，宁愿领取巴特勒大学的75万美元。　　凯尔特人队老板、总经理和史蒂文斯谈了整整10天，最终说服他离开大学篮球，转为职业队教练。史蒂文斯做了决定后，回去带队上了最后一堂训练课。他说：　　并不是每一个大学教练都愿意转为NBA职业教练，比如“老K”。史蒂文森去凯尔特人，年薪只比UCLA的开价多60万美元。他到底为什么愿意挑战NBA，很重要的原因是为了海沃德。他总觉得自己和海沃德有一件事情没有完成，在2010年NCAA总决赛上，面对“老K”的杜克大学，海沃德最后一记中场投出的压哨球，差一点成为绝杀。　　海沃德来到史蒂文斯手下打球，才18岁。那是一个喜欢玩游戏打电竞的小孩，甚至跟他请示去参加电竞大赛，而史蒂文斯还不知道电竞是什么，居然可以像打篮球那样打比赛，得奖金。史蒂文斯自己是一个从小只知道打篮球的人，5岁起看比赛，8岁起天天打球，高中时在校队当老大，大学毕业宁愿放弃制药公司的工作，去大学领低薪当教练助理。　　如果你愿意一年只领1.8万美元工资，住地下室，每天在办公室勤奋做数据14个小时，没有老板会不注意你。他在巴特勒大学的的主教练工作就是这么来的，上帝只把机会留给做好准备的人。　　史蒂文斯离开NCAA到凯尔特人队执教，很大原因是受海沃德影响。离开大学加盟犹他爵士以后，海沃德一度经常和他打电话，请教篮球战术，询问巴特勒大学的哪个战术可以用在爵士队。因为这个，史蒂文斯特地去买了“NBA联盟通”，想看哪场看哪场，但他多半只看爵士队的比赛。　　史蒂文斯每年会见到海沃德两次，因为东西部球队一年只交手两次。君子之交淡如水，海沃德说，他们之间并不像大家想的那样，天天打电话沟通，但他们知道，彼此都在期待着什么。　　在新奥尔良全明星周末，史蒂文斯第一次成为东部明星队教练，海沃德第一次成为西部全明星。此时海沃德已经是两个孩子的父亲，史蒂文斯即将带领绿军打入东部决赛。　　　　史蒂文斯太喜欢海沃德的聪明与勤奋，虽然还在养伤，但仍然坚持让他跟队，做教练组的助手，专门负责研究对手，并且夸奖他在打败雄鹿和马刺的比赛中立下大功。　　在海沃德加盟凯尔特人之前，史蒂文斯已经把小托马斯变成全明星。　　没有专家会认为1.75米的小托马斯是全明星材料。在国王队，他打科利森的替补，在太阳队，他给布雷德索做替补。只有在波士顿，史蒂文斯让别人给他做替补。　　小托马斯有一句话，字斟句酌：“是他容许我变得了不起。”（He allowed me to be great。）　　这是个心比天高的小个子明星，屡次被换就是因为不服。但他服史蒂文斯，在他手下，两年多来每年比上一年平均得分增加7分左右，最终变成全明星球员。　　接下来对史蒂文森表示五体投地的，是欧文。　　在骑士队连败之际，凯尔特人在连胜，欧文参加一次访谈节目时说了这样的话：“我一直期盼着凯尔特人队布拉德-史蒂文斯那样睿智的教练。”　　很多媒体对此进行过分解读，认为欧文是在暗讽骑士队卢指导。范甘迪甚至在解说时批评欧文，认为他不该这么说，因为他应该会料到媒体会对他的话进行那样的解读。　　但很少有人会从欧文的角度，去理解他对史蒂文斯的认识。其实，从赛季没开始到现在，欧文一直在夸自己的新教练。在欧文看来，外界对史指导赞美太多了，“最优秀的年轻教练，球队成绩一个赛季一个赛季一个赛季一个赛季都在提高，有史以来最稳定，大家都喜欢他，都愿意为他打球，等等……”　　“但是，我参加过4次全明星赛，跟他这次记忆最深刻，”欧文说，“　　“在全明星赛前，我们坐在一起，他跟我们说，‘别忘了，这才是你们的起点。这种对篮球的爱，大家在一起共同的经历，我会让这些变得永远值得铭记。”　　因此欧文说了句：“我再也不想替别的教练打球啦。”　　这样看来，史蒂文斯不只是一个球痴，还是一个非常感性的人。而作为一个资历不深、年纪不大的教练，降服这些亿万富翁的惟一办法，就像一个普通人那样去对待一个普通人。　　在新赛季第一场，海沃德只打了5分钟就伤了脚踝，赛季报销。但是令海沃德动容的是他的教练，他说：　　“当时有四个人把我抬了出去，其中一个就是史指导。当时围了差不多有25个人，但他就是想让我知道，他是其中之一……他就是那样的人。”　　史蒂文斯有一句名言：　　因此，无论场上遇到什么情况，他从不生气，从不红脸，从不大声，更不会扔东西，骂人，踹椅子，砸战术板。　　在这一点上，他一点都不像波波维奇。　　他们的共同点，就是对篮球本质的理解。　　我们听到过那么多战术套路，什么“三角进攻”、“动态进攻”、“普林斯顿”……但从没有听波波维奇说过他的套路有什么专有名词。同样，史蒂文斯让凯尔特人队9连胜，也没什么商标式的名称。　　篮球就是篮球——兵无常势，水无常形——篮球永远在变化中，而其本质不变。　　史蒂文斯说：“我现在的概念是不再有5个位置的区分了，也许简单到只有3个位置，你要么打控球，要么打前锋，要么打大个。这太重要了，随着时代的变化，各个位置变得越来越全能。”　　这其实回到了我们国家最早对篮球的区分，你去问那些老国手，他们只知道场上有3种位置：后卫，边锋，中锋。我国对篮球理论的继承，来自苏联和东欧，而欧洲篮球对篮球位置就是这么区分的。细分的话，就是核心后卫（1）、前锋（2、3）、二中锋（4）和大中锋（5）。如果每个人都技术全面，那么中锋位置也无法提前判断。　　史蒂文斯拿新秀塔图姆做例子：“塔图姆可以打任何位置，他可以控球，也可以传球……他首先是一个边锋，因为他可以娴熟地控球，能投篮，什么都能干，他就是那种全能的球员。”　　现在，凯尔特人就是这样的球队。他们的5、4号位可以是贝恩斯和霍福德，也可以是霍福德和莫里斯；他们的4、3号位可以是莫里斯和塔图姆，也可以是塔图姆和杰伦-布朗；他们的3、2号位可以是莫里斯、塔图姆、斯马特或者欧文，也可以是布朗和罗齐尔；核心后卫（1）可以是欧文、罗齐尔或者斯马特。　　这种没有常形的位置划分，从“三巨头”时代的热火队，到现在的勇士队，再到新崛起的凯尔特人队，正在成为NBA篮球的主流。　　而史蒂文斯把凯尔特人队打造成联盟防守第一，正如过去很多年波波维奇做的那样。　　一个年轻刚刚不惑的教练，正无限接近了不起的波波维奇的境界。　　本文来自公众号@苏群