　　那一条条“湖人总冠军”的留言，让我仿佛又回到了曾经科比叱咤风云的年代。时光消失之后，一切都被涂抹上了浪漫的颜色，曾经的好与不好，都不再重要，都换个了样子，存进了我们的记忆。从进入记忆的那一刻起，好与不好也都不再重要，重要的是，这些是我的过往。如同被划分了属地一样，我领地里的一切都是好的，以为这是我的！　　那一条条“湖人总冠军”的留言，也让我恍然大悟，哇塞，原来60E这个庞大的组织仍旧存在，不知道有没有新鲜血液加入其中，曾经的那些都慢慢长大，其中的一些在向曼妙美妇和油腻中年男子过度吧。原来你们都还在，在应酬，杯觥交错，满嘴胡扯，努力挣钱，为媳妇清空购物车，照顾娃，考虑接下来该上什么幼儿园、小学的时候，你们还记得自己喜欢过篮球！记得常回来看看。　　那一条条“湖人总冠军”的留言，让我突然意识到，原来着这支湖人队又给了人希望。　　真好，看篮球真好！篮球为我们在脑海和生活里创造另外一个世界，这世界离你不远不近，平行，永不相交，却也一直伴随着你，滋养着在真实生活里的你。让你在考研背书到焦头烂额时，被刚进公司的打杂工作困扰得看不到出路时，挤入水泄不通要等三趟甚至更多才上的了的地铁时，心里热乎乎的有一股力量。　　湖人5胜5负啦！昨天他们焦灼着击败了灰熊，灰熊是NBA西部版图开季以来表现最好的球队之一，被湖人击败后，他们仍排在西部第四，够湖人球迷开心一阵的！　　去年开季50-50战绩时的快感感觉又回来了，而且似乎来的更强烈些！去年湖人开季10胜10负， 在NBA世界里，50-50就是一般及格的水平，就是普普通通大多数的意思，可对于重建了很久很久的湖人来说，这就是希望，一轮红日从天际喷薄而出，能量和新的一天从天而降！过去四个赛季的常规赛胜场数分别是27、21、17、26，他们已经糟糕了太久太久。　　今年的希望感比去年更强烈，因为场上站着不一样的一支球队，在这个起起伏伏，输输赢赢的开局里，他们犯着错进步着。　　当然，希望最大的来源之一是保尔，球哥少年老成的样子实在可怕。他总和他爹捆绑着出现，就像美女与野兽，恶魔与天使一样，在这样一个背景的反衬下，他看起来几乎完美。我说的完美，不是说作为一个球员在球场上的表现，是一个年轻人，被赋予即将在未来领导这支球队，成为重建基石的年轻人在这重担下生活的表现。沃顿上，保尔的气质让他想起了科比，我不知道，距离不一样，看到的不同，感受自然不同，我还没从球哥身上体会到科比留给我的感受，可球哥应对接踵而来生活的样子，让我想起球场上的基德，总眉头轻轻皱起，一幅总在阅读与寻找的样子，很少有情绪的表露，有，也只不过是一瞬间，然后立刻恢复平静。他应对的速度很快，你能从他的比赛以及接受采访中看到这一点，他还没能一直表现都很好（我仍旧不是在说比赛），可他没犯过错，他总在说对的话。而且，他真诚的样子，让你觉得这些对的话就是他相信的。　　看到这些，我明白为什么湖人要把一个新秀当成重建基石之一，每天比赛介绍首发时，是这个新秀压轴出场。在洛杉矶的聚光灯下，在网络真人秀的时代里，在任何一场比赛，一件事，他爹挑起的一个话题都必将成为新闻，然后时时刻刻出现在屏幕上被人品评时，这个年轻人可以如此平静地应对，实在让人钦佩，希望感自当油然而生。　　你也看得到他在赛场上的调整，在平衡侵略性和带动队友之间的天平，在学着变成更大的威胁，在阅读防守上的调整。我们都知道，这一切需要时间，哪怕天才如詹姆斯，从降临到NBA的那一天起就很好，也仍然花了很长时间去学习（说不定明年球哥就能在詹姆斯身边学习了）。过程最终指向何方，无人可知。可你知道这个年轻人在生活里怎么样应对的， 就大概能看到他在这条成长道路上行走的样子。　　球哥身边还有英格拉姆，他终于让人看到了一些杜兰特的影子，他还是那么瘦，那么高，手臂张开如蜘蛛的盘踞在等待猎杀的洞口。可他的对抗比之前好了很多，他仍旧可以持球，可现在杀向篮筐的他，并不会随着遇到一层又一层防守而减速，身体接触对他爆发力的消磨在慢慢减少，他能靠着对手起跳杀伤篮筐了。　　这是训练带来的效果，他的核心力量一定强大了不少，提升着他身体的稳定，身体稳定了，心也才不会跟着飘忽不定，强大的内核让你能待在你应该待。于是，莺歌的效率在提升，命中率提升了5个百分点，三分球命中率提升了10个百分点，这仍旧是训练带来的效果，从稳定的内核开始，英格拉姆坚定地站在自己的角色里，往前冲。　　英格拉姆旁边还有库兹马。他可真是让人有一种出门捡钱包的感觉。今年第27顺位选中的新秀，也是今年表现最好的新秀之一。打篮网洛佩斯爆豆之前，库兹马场均得分全队第一，就在洛佩斯爆豆的那场，他顶替小南斯进入首发阵容，拿下两双21分13个篮板。如今在所有的新秀里，他场均得分排名第三，27顺位选中的，你还想怎么样。在犹他大学的三个赛季里，库兹马没有任何一季场均出手超过3个三分，在湖人，他场均出手四次，场均15.5分，命中率56.3%，让就是湖人又一次新重建开始的一个折射，惊喜连着惊喜！　　在他们身边，还有成熟稳定的克拉克森，还有比克拉克森还成熟稳定的洛佩斯和波普，还有比洛佩斯和波普更成熟，经历更多，确实联盟里最年轻的主教练沃顿。　　所有这些累加起来，就让一支胜率50%的球队看起来远好过50%，这就是拥有希望时生活的样子，你能接受现实里的种种不如人意，应对，去试图变得更好。　　湖人在重建， 那又怎么样，60E就是要高呼“湖人总冠军！”人家看到了希望，人家乐意！