　　单场45分，平了他个人职业生涯得分最高纪录。但是，山东高速赢下多年手下败将福建的过程绝不轻松。甚至可以说，如果小丁没有达到“上帝丁”的高度，而仅仅是发挥出“外援丁”的水准，他的球队恐怕难以闯过福建这一关。尽管高速占尽主场优势，而客队此前三连败，在积分榜上垫底。　　　　首战山西，出场37分钟，得42分；　　次战北控，出场41分钟，得27分；　　三战首钢，出场40.3分钟，得19分；　　四战福建，出场42.1分钟，得45分。　　从数据上看，小丁4场比赛3场打了40分钟以上，1场接近40分钟，平均在40分钟以上；得分上，对山西、福建是两个“40+”，对福建更平了个人得分最高纪录，是的，对北京两支球队则是“外援级”。　　；打北控他得了27分，非常过硬的“外援级”发挥，却无法帮助球队逃脱惨败的结局；打首钢他只得到19分，所幸从实战看，大换血后的首钢是高速至今遇到的4个对手里实力最弱的，只交出一份“次外援级”答卷的小丁，得以凭借最终的罚球绝杀为高速力挽狂澜于既倒。可见，山东高速的命运与小丁的状态生死相关，小丁哪怕是打出“外援级”的水平，也不足以给球队带来胜利，高速要赢球，小丁就必须拿出“上帝级”的功夫。　　问题在于，，皆为CBA中下游队伍。从本赛季的阵容配备和前4轮成绩看，只有山西有机会争夺一张季后赛门票。也就是说，高速眼下打过的这4场比赛，对手普遍较弱，真正的考验远未到来。然而，这种级别的对手，已经要靠小丁每场打40分钟、得40+才能如履薄冰般过关，今后遇到上游的强队怎么办？小丁在弱队身上消耗太多，怎么可能指望他场场都像上帝下凡？　　上个赛季，高速就是靠小丁一己之力，奇迹般打进季后赛。没能再往前走，也是因为小丁弹尽粮绝成了强弩之末，球队力不从心只能止步首轮淘汰赛。本赛季高速大手笔投入，买进高价外援和总冠军档次内援，打造足以争冠的豪华班底，目的肯定是改变上个赛季小丁独木难支的被动局面，让高速变成不再依赖小丁一个人打球的成熟、稳定的强队。可是，拿上赛季常规赛前4轮与本赛季常规赛前4轮比较，　　塞尔维亚教头执教高速三个赛季以来饱受质疑，上个赛季他赶走杰特，小外援一换再换，打乱球队整体部署，这个赛季他手里握着CBA最好的一把牌，居然连出昏招。凯撒在高速的执教史，就是一部靠上帝拯救的历史。前两个赛季靠杰特、比斯利，上个赛季靠小丁，这个赛季人才济济，却依然不能离开小丁半步。　　支持凯撒的声音，都说这支球队需要磨合，所以打不好责任不在主帅。我就纳了闷了：看看高速打过的4个对手，共同特点都是靠整体打球，靠整体限制小丁。人家没有上帝，但人家有好教练，能让平民跟上帝打得难解难分。我们有上帝，如果也有一个好教练，平民还能给我们带来如此大的压力吗？