　　詹姆斯等着小托马斯呢。　　王说了，王是王，王的媳妇儿是王后，王的闺女是公主，可王要想疆土无忧，再次登顶，重回总决赛，再赢冠军，身边得有得力的队友，王需要很多男人！　　詹姆斯说他在等着小托马斯。　　还一个月，王·詹姆斯就要三十三岁了。可他还是那么厉害！新鲜的力量涌动，一个又一个偶像涌现出来，你要是问我谁是联盟第一人，我只能指着詹姆斯！能力在那摆着，功能无与伦比，进攻，防守，领导力，影响力，各项数值综合起来，人家还是最好的！他仍能决定一支球队的命运，以及东部世界的版图格局。他下一份合同来自于哪支球队仍是NBA这一季最大的悬念。　　当他需要带领球队获胜时，他还能得到57分，还能迎着波尔津吉斯的长臂扔进三分，他会在比赛之后，从浴室里钻出来，还没来得及换衣服，光着屁股围着浴巾就冲进主教练的办公室，也会在比赛当中冲着状态不好，在球场上犹豫不决的克劳德吼叫：你得准备好，你得有侵略性，你在空位得到机会就得投，还得尽可能命中，你需要尽快找回你的身体状态，只有这样你才能上场，只有这样我们才能获胜！　　操心的王，在等着小托马斯　　到现在为止，詹姆斯场均上场时间38.1分钟，是这个赛季场均上场时间最多的人，也是自2010-11赛季以来他个人最长的场均上场时间。这情况还得持续多久？詹姆斯不会承认这会影响他的比赛，可和王关系最好的男人，韦德，显然很担心。　　他说：“我们不应该这样过度地消耗詹姆斯，无论身体上，还是精神上。”　　王的男人知道在赛季刚刚开始就如此过度依赖詹姆斯是多么危险的一个信号，可没有办法，詹姆斯都这么玩命了，骑士才终于回到了50%的战绩，仍旧排名东部第九！　　詹姆斯等着小托马斯呢！　　他说了：“已经有阵子了，我身边没那个能带动其他人，自己也能得分的人咯。”不知道这个有阵子是多久，是从这个赛季开始算，还是也包含从前有欧文的日子。反正你知道他在等着小托马斯回来就行了。　　詹姆斯说：“我期待他回来，无论什么时候他准备好了。这样我就能歇歇。我知道他能带领球队的进攻顺利度过一节，或者两节，或者一场比赛。”　　可小托马斯回来之后真的就能成为詹姆斯最需要的帮手，就能拯救骑士，迅速扭转他们的近况么？　　我表示怀疑！　　我不是怀疑我自己！小托马斯是被证明了的得分手，哪怕去年的很长时间里都带着伤病，他就是去年的第四节之王，他超低的重心让他可以轻松突破，如果身边的投手够多，空间够大，他能让骑士的进攻丰富很多。　　可，显然骑士的问题不是进攻，是防守！！！是运动能力！！！是稳妥的角色搭配带来的化学反应！！！　　我之所以这么说，是因为骑士的目标唯一，衡量他们成功与否的标准只有重回总决赛，争取总冠军。进攻问题好调整，小托马斯回来了会好很多，克劳德找到身体状态了会好很多，JR已经把迷失和手感找回来了已经好了很多，如果有个稳定的轮转方式会好更多！可，以上三点，并不会随着小托马斯的回来就解决。　　现在，小托马斯是替补席上的精神领袖，冲在最前面的领舞者，那小屁股扭得，仿佛就是在说很快就要回来了。等他回来，他是詹姆斯身边最好的持球发起点，能得分，能分配进攻，他将和投手队友们形成出色的进攻阵容。可防守上，他很难改变骑士如今的窘境！　　当然，也不是一无是处，小托马斯回来，骑士的进攻威胁提升，完成进攻的概率提升，就意味着对手跑起速度的可能被限制。骑士的防转换数据应该会有所提升。可小托马斯仍旧会成为一个防守漏洞！没办法，在动物凶猛的NBA，175在防守一端就是会很吃亏很吃亏，这是事实！　　在凯尔特人，史蒂文斯主教练用团队防守体系保护，也隐藏着小托马斯，这是身处于一个好球队福利。就好像腾讯每天早上给员工提供的免费早餐，这是优秀公司让人羡慕的地方。可大部分公司不管你这个，吃不吃饭，吃不吃好是你自己的事情，是不是好好替公司工作，达到工作效果是唯一的追求。我不知道骑士能否用足够快的时间找到在防守一端隐藏并保护小托马斯的方式，并执行于球场上，我只知道现在的骑士的防守真糟糕！！！　　把一个新的矮洞植入到一个糟糕的防守整体上，屋漏偏逢连夜雨船迟又遇打头风，真好似凉水浇头怀里抱冰（这一刻我杨毅附体）！　　他们的防守效率联盟倒数第一！你指望小托马斯，身高只有175的小托马斯挺身而出，改变这个局面？！　　这就是我想说的！我们都知道小托马斯厉害，能攻，能组织，第四节之王， 他的恢复速度不错，很可能在十二月中旬就回到球场，在那之前他一直跟随着球队，阅读，学习，寻找自己可以带来帮助的地方，然而能决定骑士这个赛季命运的是防守。　　可是！　　还记得他们是如何在纽约从落后23分的颓势中逆转逃生的么？　　没有哪个英雄踩着五彩祥云从天而降，拯救世界，你，还有师父，沙师弟和白龙马，让大伙儿能继续西天取经。　　记忆里更深刻的是詹姆斯迎着波尔津吉斯飚中的三分，是詹姆斯单臂带着挂在上面的杰克强打命中。仿佛他就是那个搅乱天庭的猴子！　　可实际一切开始于泰伦·卢在第三节后半段的五上五下，换上轮转球员，包括土耳其新秀奥斯曼，运动天赋出色的格林，赛季开始以来有心杀敌不让上场的弗莱，他们卖力气的防守让第三节结束时，分差回到了15分，也让尼克斯一直顺畅的进攻遇到了挫折，年轻的尼克斯开始着急，慌张，犯错，老骑士的机会终于来了。　　馅饼并非从天而降，是他们靠着防守拼回来的。　　这就是我想说的！小托马斯不是解药！解药来自于这支球队能否在漫长的赛季里保持渴望，保持防守意愿，找到稳定的轮转方式以及其中每一个人的角色和搭配，这些将带来一些胜利，在这个过程中他们能否把热爱和激情变成习惯，成功是一系列折磨人的习惯最终累积而成的！　　我热爱小托马斯，我怎么可能不呢！可，他不是最终答案！