　　“上次夺冠是中国选手没有参加，如果这次在中国选手参赛的情况下还能夺冠，那我就真的成了传说了，”作为卫冕冠军出征2017年世界杯，毫不嘴软的平野美宇依然期待自己再创辉煌。　　去年的女乒世界杯，平野美宇一鸣惊人。在国乒的两大主力丁宁和刘诗雯相继退赛的情况下，日本小将一路杀入决赛，并最终夺得冠军。这一冠不仅终结了日本乒乓37年的单打世界冠军荒，同时也让平野美宇以16岁178天成为史上“最年轻世界杯冠军”。　　然而，一年之后，面对刘诗雯的世界杯半决赛上，平野美宇的豪言壮语只能是个“传说”。仅仅半个多小时，她就以0-4脆败在这位四届赛会冠军的拍下，其中第三局更是只拿到了可怜的1分。　　仅仅半年前的无锡亚锦赛，平野美宇相继战胜了丁宁、朱雨玲和陈梦三位女乒主力，以一己之力为日本队赢得了阔别21年的女单冠军。然而高光之后，这位天才少女却神奇不再，算上此番世界杯不敌刘诗雯，平野美宇已经遭遇了面对中国选手的八连败：　　5月底的世乒赛女单半决赛，平野先是被丁宁以4-1实现复仇；9月的亚洲杯，她又两度被朱雨玲在小组赛和半决赛中零封；中间的日本、中国、澳大利亚和奥地利公开赛，平野还先后被丁宁、陈梦和顾玉婷击败。　　正是在9月底的奥地利公开赛上，平野美宇在首轮2-4不敌顾玉婷后语出惊人：“这是我第一次讨厌乒乓球，第二天我都不想看到球和球拍。”　　也许平野本人都没有想到，自己在主演了“无锡惨案”的半年内竟难求一胜，甚至被认真起来的国乒打到“怀疑人生”。　　亚锦赛后，平野美宇就成为了国乒的头号劲敌。备战世乒赛期间，中国队就曾认真分析研究平野美宇的技战术打法，甚至连平野的得分率都计算得非常精细。此外，孙颖莎、王曼昱、陈幸同、刘铭四名球员还需要在陪练中模拟平野美宇的打法，与丁宁等与主力队员对抗和训练。当平野美宇赖以成名的“三板斧”被研究殆尽，她也就失去了与国乒对抗的能力。　　除了研究关键对手，中国乒协还用一纸外援禁令，将包括平野美宇和石川佳纯在内的日本球员隔绝在新赛季的乒超联赛之外。也许平野美宇在参与乒超的期间的突飞猛进，让中国乒协有所想法。　　毕竟，随着日本成功申办2020东京奥运，日本政府和奥组委在乒乓球等优势项目上加大了投入和筹划的力度。从2013年的世青赛开始，日本就启动了“2020年后备人才培养计划”，日本乒协在政府的财政支持下效仿国乒设立了集训基地，并将这些潜力球员送往海外参加高水平的联赛和巡回赛。去年，日本乒协就派出了包括一位教练、两位陪练、一名理疗师、一名体能师和一名文化课老师在内的6人保障团队，在中国全程跟随平野美宇。　　如此看来，当日本乒协的投资初见回报，国乒在这一时刻的未雨绸缪无可厚非。一方面，平野美宇、伊藤和张本智和等小将在新周期强势崛起，已经让日本队手握年龄优化的筹码；另一方面，三年后天时地利的日本还拥有主场作战的优势。　　只是，全面的外援封杀，是否操之过急？虽然国乒的肥水不流外人田，会在一定程度上减缓日本等竞争对手的崛起步伐。然而国乒长期的一家独大，只会让这项垄断之下的运动失去应有的关注度和影响力，彼时，损失最严重的可能是这项运动本身。