　　梅西，巴萨队内的阿根廷巨星，在很多人眼里已经是历史上最好的球员，而本轮西甲，他又取得了一个创造历史的进球。在巴萨对比利亚雷亚尔的比赛中，梅西打入了球队的第二球，不但让在积分榜上被瓦伦西亚和皇马追的巴萨获得了些许平静，还让自己创造了一个进球方面的魔幻数据，那就是五大联赛单一俱乐部的进球纪录。　　此役梅西参与了巴萨的2个进球，第72分钟，梅西传球，苏亚雷斯同帕科踢墙配合后在小禁区前趟过门将射入空门，巴萨打破僵局。第83分钟，梅西帮助巴萨扩大比分，当时布斯克茨前场拦截后直传，梅西甩开2人后10码处单刀推射入网，巴萨2比0获胜。这是梅西本赛季第14粒联赛入球。　　比利亚雷亚尔是梅西最喜爱的对手之一，上一次作客陶瓷球场，梅西就曾打入一个任意球世界波，帮助球队获得一个平局。　　事实上自从2010年5月1日首次对阵“黄色潜水艇”以来，梅西对阵这支球队是场均1球。首次对阵比利亚雷亚尔，梅西就梅开二度，到目前为止，12次对阵比利亚雷亚尔，梅西已经打入了对手12球。而且这12场比赛巴萨都保持不败，成绩为9胜3平。而巴萨也10年没有输给比利亚雷亚尔了。　　梅西和苏亚雷斯发射鱼雷，击沉了“黄色潜水艇”。这也是梅西帮助巴萨拿到的第300场西甲胜利，他总共代表巴萨踢了397场西甲，球队的获胜率达到75.6%。　　梅西取得的神奇数字并不止这个，盖德-穆勒是在拜仁慕尼黑创造纪录的，而梅西是在巴萨。2012年，梅西还曾以91球打破盖德-穆勒创造的85球的自然年进球纪录。此外梅西距离穆勒的365球联赛进球数据也只剩下了2球。　　赛后《每日体育报》给梅西打了8分，标签是“有毅力”，评语指出：“在苏亚雷斯打破僵局之前，梅西是最接近进球的球员。他在禁区内获得了多次机会，而最终也攻破了对方球门。他的存在对比利亚雷亚尔形成了威慑。”　　值得一提的是，就在赛前， 国际足球历史和统计联合会官方宣布，巴萨球星梅西蝉联年度最佳组织核心奖，这是他第三次获得该奖项，距离哈维保持的4次获奖的纪录还差1次。这一奖项由来自五大洲91个国家的足球专家评选得出，梅西在今年拿到了247票，力压皇马中场双核莫德里奇和克罗斯当选。在进球与进攻组织两大领域梅西都是领跑者，这样的传奇真是史上罕见。能够看这样的传奇踢球，无疑是我们的幸运。　　（伊万）