　　曼城输了，这是自从足总杯半决赛不敌阿森纳以来，曼城第一次输球，而那还是在上个赛季，4月23号的事情。　　一路高歌猛进的曼城，恰巧在整个赛季迄今为止最重要的一场比赛——曼彻斯特德比之前松了一口气，是巧合，还是早有预谋？　　实话说，这场输球对瓜迪奥拉来说，有点颜面无光，因为今天是他教练生涯在欧冠所迎来的第100场战役，一场里程碑式的战役。　　不仅如此，挟卷着5连胜的余威，曼城如果在这场小组赛继续取胜，就可以完成小组赛全胜的壮举——迄今为止，只有巴黎、AC米兰、莫斯科斯巴达、巴萨、皇马完成过这一成就。想想事先准备好的标题吧《瓜帅欧冠百场里程碑！实现英超前所未有之壮举》，啧啧，多威风啊。　　不过，从曼城所派出的首发来看，你丝毫感觉不到瓜迪奥拉想拿下这场比赛的“诚意”，德布劳内和席尔瓦悉数雪藏，后防线上没有一个常规首发，98年和00年才出生的小将阿达拉比奥尤和福登分别得到首发机会，久疏战阵的亚亚-图雷和京多安悉数首发，整整八人轮换。　　事实上，除了门将不是布拉沃以外，这支阵容酷似今年12月25日曼城和狼队的联赛杯阵容——众所周知，联赛杯是英超三大杯里最为鸡肋的一座。　　那场比赛也检验出，这支曼城二队，在主场，连英冠的狼队都拿不下，最后靠的是点球大战布拉沃三连扑才取得的胜利，而这场　　每个人都知道，这场曼彻斯特德比的意义，这可能是决定本赛季英超争冠走向的一场比赛，　　相比起来，曼联由于还没有100%确保出线资格，仍然派出了半主力出战，虽然取得了胜利，但是主力的体能更多的受到了影响，再加上博格巴遭到禁赛，这对红魔来说，势必是一场艰苦的战争。瓜迪奥拉已经枕戈待旦，穆里尼奥还有什么招数没有使出？我们拭目以待。　　（梓泉）