　　在刚刚结束的一场英超联赛中，埃弗顿在客场1-1战平利物浦，赛后红军主帅克洛普接受了天空体育的采访。　　“利物浦的表现很不错，今天场上我只看见了一支球队。我实在无法相信裁判的那些判罚，今天利物浦的防守动作都很干净，我们没有犯任何规，但是西于尔兹松却有一次极其恶劣的犯规动作，他应该被直接罚下。点球？你们也都看见了，列文很聪明，但是这一文不值。然而裁判给了点球，这下埃弗顿可以庆祝了，但我们不行。”克洛普对记者说道。　　“我不明白裁判为什么要给那个点球，我没有说一句脏话。今天只有一支球队想要争胜，很明显就是利物浦，埃弗顿根本就攻不进我们的禁区，而且他们连射正都没有几次。”　　随后克洛普和天空体育的记者对于点球起了争执，该记者认为那的确是一个点球，然后渣叔笑出了声接着说道：“洛夫伦并没有犯规，列文自己向前跨了一步，当时洛夫伦的手在他背上，如果你认为那是一个点球，那就这样吧，我的看法能改变这一切吗？”　　“我只想接受一个稍微懂球一点的记者采访，很抱歉，我的看法是错误的，你的才是对的。很显然我现在没心情回答问题。”　　“换下萨拉赫？这是我自己做出的决定，我认为这是正确的，而你们记者的职责就是在这之后谈论我的决策是否正确。利物浦今天差不多一直在他们的禁区附近进攻，我们本来可以更早一些取得进球，我必须在现实的基础上做出抉择。”　　（肆客足球）