　　北京时间12月20日晚23:15，西甲第15轮再赛一场，马竞做客比利亚马林球场挑战皇家贝蒂斯。　　上半场，萨乌尔接福萨里科传中后点铲射破门。易边再战，奥布拉克扑出特略的大力抽射。　　最终，马竞客场1-0小胜皇家贝蒂斯，取得联赛客场4连胜。　　【比赛亮点】　　●连场破门，继上一场比赛在欧冠中对阵切尔西破门之后，萨乌尔在联赛中再次为床单军团进球　　●客场称霸，马竞取得联赛客场4连胜，进8球0失球，各项赛事客场连续13场不败，联赛客场连续19场不败　　●为己正名，遭遇一段雪藏之后，福萨里科时隔50天再次代表马竞在联赛中出场，并助攻萨乌尔打进制胜球　　●状态不再，赛季初期表现不错的皇家贝蒂斯遭遇各项赛事连续7场不胜　　【精彩回放】　　第1分钟，马竞队长加比被布德布兹侵犯，后者被黄牌警告。　　第30分钟，福萨里科右路低平球传中，前点的加梅罗没能碰到球，后点的萨乌尔包抄铲射破门，贝蒂斯0-1马竞。　　第55分钟，特略左路强吃福萨里科后横敲，莱昂赶在萨维奇之前将球拿到，小角度爆射踢偏。　　第83分钟，托马斯禁区内倚住对手后分球，随后托雷斯迎球打门高出，裁判判罚托马斯犯规在先。　　【出场阵容】　　皇家贝蒂斯：13-阿丹；19-巴拉甘(75’35-胡里奥-加西亚)，23-曼迪，4-费达尔，14-杜尔米西；6-法比安-鲁伊斯(88’34-鲁伊瓦尔)，18-瓜尔达多(66’8-卡马拉萨)；17-华金，10-布德布兹，20-特略；7-塞尔吉奥-莱昂　　马德里竞技：13-奥布拉克；16-福萨里科，15-萨维奇，2-戈丁，3-菲利佩；8-萨乌尔，5-托马斯(93’19-卢卡斯-埃尔南德斯)，14-加比，6-科克；21-加梅罗(76’9-托雷斯)，11-科雷亚(61’24-吉梅内斯)　　（肆客足球）