　　曼联最终还是没能拖住曼城狂奔向冠军的脚步。穆里尼奥又一次败在了瓜迪奥拉的脚下。英超冠军的悬念看起来已经越来越小了，所谓穆里尼奥第二年夺冠的定律，看来今年也很难在重现了。不是穆里尼奥的曼联不好，只是瓜迪奥拉的曼城实在是太强了，强到高出全英超所有球队一筹，至少现在，即便不爽，这也是曼联球迷和穆里尼奥需要承认的事实。　　从比赛来看，曼联的确是被动的那一方。无论从比赛过程还是技术统计来看，曼联即使在主场，依然是疲于奔命，他们在曼城强大的控制力下挣扎。尽管穆里尼奥在赛后依然在不断地抱怨裁判，但客观来说曼联的确是技不如人，输球一点也不冤枉。　　但是穆里尼奥真的做得不好吗？其实并不是。看看弗格森退休后的曼联，莫耶斯把曼联带到了联赛第7，范加尔两年花了3亿多，人送外号“范掷亿”，但曼联依然还是重建的路上。只有当穆里尼奥来到球了之后，曼联才开始真正的重建之路，慢慢地把这支昔日王者之师带上正轨。　　穆里尼奥入主曼联后的第一年就拿到了3个冠军以及欧冠资格。这是无可挑剔的成绩，之前一年范加尔只拿到了一个足总杯，欧冠小组赛就耻辱出局，最终联赛也没有挤进前4，穆里尼奥来了之后，球队的战斗力有了明显的提升，更衣室的气氛也更加的融洽。这个赛季，曼联更近一步，球队已经挤身与争冠的行列，这就是一个巨大的进步，在弗爵爷退役之后这还是第一次。　　其实，要不是遇到如今如此BUG般的曼城，曼联将是本赛季英超争冠的最大热门。目前在16场比赛过后，曼联11胜2平3负积35分，打入36球丢11球，进球数能够排在第2位，失球数与曼城并列英超最少。所以，从这些数据都能看出，目前曼联在攻防两端都非常地平衡，球队的阵容也相当合理。可以说穆里尼奥花了2年不到的时间逐渐就把曼联复兴了，目前曼联的核心阵容都是穆帅钦点买来的，比如卢卡库、姆希塔良、博格巴以及拜利等人，其他的一些边缘球员也都在穆帅手下找到了自己的价值。　　曼联已经在进步了，但还是不如瓜迪奥拉的曼城，这就是眼下的事实。在客场拿下曼联之后，蓝月亮已经取得了惊人的14连胜，这也追平了阿森纳保持的英超最长的连胜纪录。阿森纳当年是跨赛季连胜，而曼城在单赛季前16轮就完成了这样的壮举，并且还有可能继续打破这个前无古人的纪录。目前前16轮赢下了15场同样是五大联赛当中最骄人的战绩。　　瓜迪奥拉的这支曼城真的太恐怖。来看看他们前16轮都赢下了谁，主场5-0碾压利物浦，客场1-0绝杀卫冕冠军切尔西，如今又在客场2--1赢下了曼联，这些比赛不但拿到了结果，场面也是碾压式的。此外，他们还曾主场5-0横扫水晶宫、7-2狂胜斯托克城，客场5-0血洗沃特福德，可以说无论是强队还是弱队，曼城都能砍瓜切菜般赢下比赛。不客气的讲，目前英超分二个级别，曼城一个级别，其他球队另一个级别。甚至放眼欧洲，曼城可能也是最强的球队之一了，足以与皇马，巴萨，拜仁掰手腕了。那不勒斯主帅萨里说：“无论从球员实力还是战术风格，如今的曼城无人能出其右，是目前欧洲最强的。”　　可以说，目前现在全英超都活在瓜帅曼城的阴影下，穆里尼奥这一次也不例外。至少到现在为止，穆里尼奥在和瓜迪奥拉的曼市对决中，完全落了下风。　　（Cinderella）