　　德甲第15轮，此前未尝一胜的科隆坐镇主场迎战弗赖堡，这是两支保级球队的大战，比赛开场29分钟，科隆已经3-0领先对手，看起来首胜已经在朝他们招手，但随后的剧情走向并没有如他们所愿……　　本场比赛在大雪当中进行，雪覆盖了整个球场，开场仅仅7分钟，科隆这边克伦特突入禁区获得单刀机会，他冷静将球打进为科隆首开纪录。6分钟后，弗赖堡在禁区内犯规，裁判果断吹罚点球，由于大雪天气，裁判刚开始竟然找不到点球点，吉拉西随后主罚点球命中，科隆2-0领先。第29分钟，弗赖堡这边又送出乌龙大礼，斯坦科不小心把对方的传中挡入自家球门，科隆将领先优势扩大到3球。而第39分钟，弗赖堡开出任意球，拜仁旧将彼得森禁区内抢点射门，追回了一球，科隆带着3-1的比分进入半场休息，他们还是有着优势。　　而下半场第65分钟，哈贝雷尔接到队友开出的角球头球再扳回一球。第88分钟，科隆在本方禁区犯规，送给弗赖堡一个点球，彼得森冷静操刀主罚命中，弗赖堡在3球落后的情况下扳平了比分！这已经是相当了不起的表现，弗赖堡似乎看到了客场拿分的希望，但他们的神奇还在继续，就在全场比赛补时的最后1分钟，裁判吹罚科隆的吉拉西禁区内手球，又给弗赖堡吹罚了一个点球！这一次主罚的依然是彼得森，关键时刻他顶住压力，将球踢入左下角！弗赖堡实现了不可思议的大逆转，队友疯狂围住上演帽子戏法的彼得森，如同夺冠一般疯狂庆祝，而裁判也在这个时候吹响了全场比赛结束的哨音。弗赖堡带走了这个来之不易的三分。　　此役过后，弗赖堡积分来到15分，虽然还处在降级区，但他们和倒数第四的汉堡积分已经相同，距离前方的球队也很接近，而科隆15轮后的成绩是3平12负，冬歇期前，他们的最后两个对手分别是拜仁和沃尔夫斯堡。　　这也不是本赛季德甲第一次有类似的场景，多特曾在4-0领先的情况被沙尔克04追成了4-4。　　　（卡拉斯）