　　曼联主场1-2负于曼城。赛后主裁判果然又成为了比赛的焦点，在比赛中埃雷拉在禁区内摔倒，但主裁判奥利弗并未判罚点球而是给了西班牙中场一张黄牌。赛后，穆里尼奥称这是一粒绝对的点球，而瓜迪奥拉则认为穆帅每次输球都爱抱怨裁判。　　这争议的一幕出现在第79分钟，曼城中后卫奥塔门迪在停球稍大，这时埃雷拉已经上前逼抢，电光火石之间双方似乎发生了一次对脚，随后埃雷拉痛苦的倒地。但主裁判奥利弗并未判罚点球，反而给了埃雷拉一张黄牌，这引起了曼联球员的不满。　　从多个慢镜头的回放来看，这的确是一次值得商榷的判罚。首先，埃雷拉在这次拼抢当中率先触球，他对皮球有着优先控制权。其次，奥塔门迪的确有踩到埃雷拉，西班牙中场倒地也绝对不是假摔。如果主裁判奥利弗认为当时埃雷拉还没有完全控制球权，不判罚点球的话，那么判罚假摔就有点说不过去了。更冤的是埃雷拉还吃了张黄牌。　　穆里尼奥对这个可能改变比赛结果的判罚也非常不满：“本来，我们在还有20分钟时会获得一个将比分改写为2-2的点球。奥利弗很不幸犯错了，这是一个绝对的点球。”而瓜迪奥拉则不以为然，他认为穆帅一输球就老是这样：“跟去年一模一样，我们在这里赢球后，他总是喜欢抱怨裁判，他昨天还在说裁判呢。”穆里尼奥昨天在新闻发会布上称曼城的球员风一吹就能倒地，讽刺他们喜欢“假摔”。　　本场比赛奥利弗的执法的确很值得商榷。同样对于假摔的判罚，奥利弗出现了不同的判罚尺度。第22分钟，热苏斯在禁区左路内切，他先是晃开了瓦伦西亚，随后在埃雷拉与斯莫林的夹防当中倒地。从慢镜头来看，埃雷拉并没有碰到热苏斯，主裁判也做出了正确的判罚，他并没有判罚点球，但也没有给假摔热苏斯黄牌。同样的标准，如果放到埃雷拉那个球时，至少也不应该出示黄牌。许多国外的网友都说：“奥利弗至少在这两次判罚中出现了双重标准。”　　在本场失利之后，曼联已经落后曼城有多达11分，在之后的比赛当中想要追赶自己的同城死敌已经变得更加困难了。所以，今晚的这次争议判罚说不定就终结了本赛季英超争冠的悬念。　　（Cinderella）