　　一直以来，瓜迪奥拉一直是“进攻足球”、“美丽足球”的代言人之一，在许多人眼中，似乎他的世界里从来没有“功利”、“保守”这样的词汇，而这些词汇仿佛更像是穆里尼奥的标签。然而如今看来，这种看法似乎已经不再适用，因为过往那个纯粹的瓜帅，似乎也融合了一部分“穆里尼奥式足球”的元素。　　在曼城战胜曼联的赛前，瓜帅曾称自己和穆帅的执教风格截然不同：“我们已经在一些大场合互相交手过很多次了。我清楚我和穆里尼奥对待比赛的方式会有所不同，因为这再正常不过了。我从来不会对同行们选择什么样的方式踢球而大肆批评、吹毛求疵。每一个教练都可以用自己的方式去比赛。”　　本场比赛之初，曼城和曼联都在用自己最熟悉的方式进行着比赛：曼城的控球率一度达到81%，而曼联控球率只有19%。上半场结束前，曼城的大卫-席尔瓦率先破门，不过随后曼联拉什福德闪电扳平，双方战成1-1平。在这样的情况下，下半场一开始，瓜帅没有急于追求再次将比分超出，而是主动交出一些球权，让曼联也攻了出来。放弃球权带来了控球率的下降，但同时也带来了更多的进攻机会。终于，在第54分钟，曼城再次抓住定位球的机会，由奥塔门迪完成破门，再次将比分超出。　　在取得进球后，瓜帅迅速做出了调整，不过却不是人们预料的那些“对位换人”、“加强进攻”，而是用中后卫曼加拉换下了前锋热苏斯，踢起了无锋阵。经此调整，曼城的阵型又从4后卫+单后腰的配置变成了4后卫+双后腰的组合，主动防守的意味暴露无遗。曼城也就此放出更多控球权，给了曼联更多的进攻空间，瓜帅也顺势玩起了防守反击。此时反而是另一边的穆帅更加急于进攻，接连换上了伊布和马塔两大攻击手。瓜帅的保守策略也收到了很好的效果，直到比赛结束之前，这套防守为主的阵容都没有让曼联取得破门。　　从第89分钟开始，曼城就进入了拖延时间的模式之中。第89分钟，斯特林右路角旗附近得球，这位本赛季多次在比赛最后时刻贡献绝杀的妖锋，这次却努力地将球护在脚下，试图拖延时间。随后，德布劳内、贝纳尔多-席尔瓦等球员也加入了进来，他们和斯特林一起用护球、慢发边线球、战术角球、向角旗方向带球等套路，硬是把补时的4分钟就这样消耗殆尽。　　这些似乎并不属于瓜帅足球哲学的套路突然出现在曼城身上，也让许多球迷大呼不适。不过从最终的结果来看，瓜帅也用这些非常规战术拿下了一场关键的强强对话和实实在在的3个积分。对穆帅来说，可能在不幸失利的背后，可能也有一些暗喜：自己的风格被截然不同的球队吸收，多多少少也可以视作是一份赞美。　　瓜帅学会了穆帅的“贼”，也让“铁血摆大巴，娘炮搞屠杀”的说法变得更站不住脚，当一些人口中的“娘炮”也学会“摆大巴”，又该如何评价呢？也许，这样的改变会让瓜帅变得更加强大，试问一个融合了穆里尼奥和瓜迪奥拉的主帅，怎能不让对手感到恐惧呢？　　（长歌）