　　北京时间12月10日晚，利物浦在主场1-1被埃弗顿逼平。利物浦在1-0领先的大好情况下被鲁尼点球扳平。众观全场，利物浦的老毛病又犯了，把握不住机会的他们，后卫线上的定时炸弹又开启了，并引爆了红军的防线堡垒。　　比赛第43分钟，萨拉赫背身扛住马蒂纳后转身过掉，又扣过协防的盖耶突破重围到禁区，随后左脚的搓射划出一条美丽的弧线破门！利物浦取得1球的领先优势！ 萨拉赫的这次进球真的有一些梅西的影子，个人的状态一直处于多场的红箭头，未来如能持续维持这样的表现，埃及梅西这样的昵称可能就要摆脱了，而是会诞生诸如埃及法老王这样只属于他自己的形容词。　　随后，利物浦开始连续浪费绝佳机会。上半场第46分钟，利物浦在前场反抢形成3打1的必进球机会，马内带球杀入禁区，中路萨拉赫和张伯伦已经处于无人防守的位置，可是马内竟然没有传给队友而是选择了自己的打门，浪费了扩大比分的黄金机会！　　第49分钟，米尔纳右脚送出精准的45度传中球，萨拉赫后点又是一次绝佳的头球攻门良机，但这次头球的射门近在咫尺，却稍稍偏出了球门。萨拉赫看来更擅长打难度更高的进球，而看上去更容易的得分机会却没有把握住。　　第65分钟，萨拉赫主罚前场任意球，乔-戈麦斯禁区内争顶头球，又险些和进球差肩而过。　　把握不住机会就容易遭受报应，这往往是足球界的定律了。1-0又是最危险的比分，红军杀不死比赛就给自己埋雷，而这次犯错的又是利物浦后卫中的定时炸弹之一洛夫伦。第76分钟，洛夫伦禁区内推到卡尔弗特-卢因，主裁判克雷格-鲍森判罚点球。鲁尼爆射破门追平了比分。　　在过去6场联赛先发出战利物浦的比赛中，鲁尼攻入了5球，并在今晚的比赛中打入了自己默西塞德德比的首球。鲁尼年轻时从埃弗顿跳槽到曼联，作为多年在曼联效力的球员，他对红军的敌队情绪一直溢于言表。本场进球后也是肆意得在安菲尔德激情地庆祝。　　本轮英超切尔西输给了西汉姆，阿森纳也是最后时刻勉强才追平了南安普顿，利物浦本来有机会追平和切尔西的分差，并巩固自己前4的位置，但却浪费了这次拿分的好机会。　　如今萨拉赫在英超强无敌，利物浦前场F4中，他是本赛季表现最好的球员，英超13球再次独占射手榜榜首。利物浦24场比赛打入19球，这是一个超级巨星的数据，要知道他在罗马时打进19球用了41场。为了迎接之后的英超开快车的赛程，克洛普决定在第67分钟就用菲尔米诺换下了他。这也受到了惩罚，他被换下场10分钟后，埃弗顿的一次反击就由鲁尼扳平了比分。这也体现了萨拉赫对于红军的重要性，他在前场时就能给予对方非常大的压力。　　即使利物浦拥有着超巨星一般的萨拉赫，但队友的不给力表现也让红军无法全取3分。只能替萨拉赫感叹一句，实在是带不动啊。　　（肆客足球）