　　在曼市德比开赛之前，曼联名宿哈格里夫斯称：“卢卡库可能会成为这场德比大战的最重要球员。”本场比赛结束后，卢卡库的表现确实影响了整场比赛的走势，却不是如人所料的正面影响，他也成为曼联本场最惨的倒霉蛋。　　本场比赛，曼联主帅穆里尼奥依然选择卢卡库作为球队的单箭头，就是希望这名比利时中锋能利用他的身体和速度对曼城的防线进行冲击，上半场曼联在有限的几次反击机会中，也在尽量把球送到这名前场支点的脚下。然而卢卡库整个上半场除了5次位置极其靠后的传球外，并没有拿出像样的攻击表现，曼联的进攻也因缺少支点而屡屡失败。　　虽然卢卡库上半场在进攻端无甚表现，但他积极参与防守的态度还是一度获得了肯定。然而好景不长，就在上半场行将结束时，曼城获得角球机会，德布劳内开出角球，皮球带着弧线飞向曼联禁区，卢卡库出现在球的落点上，但他却并没有将球解围，反而把球顶向了自家球门。皮球在弹地后，落在曼城大将大卫-席尔瓦面前，西班牙人毫不含糊，直接起脚扫射破门。卢卡库这次积极的回防也就此变成了一记乌龙助攻，让曼联陷入落后的不利局面。　　而卢卡库的倒霉经历还没就此结束。下半场刚开始不到10分钟，曼城获得前场任意球机会，大卫-席尔瓦将球开入禁区后点，此时负责防守这一区域的又是卢卡库，比利时人这次没有用头去解围，而是想要大脚解围。然而卢卡库却没有吃正部位，皮球阴差阳错地打在队友埃雷拉的后背上，反弹回来。这是曼城中卫奥塔门迪机警地倒地扫射，将球打进。而一旁的卢卡库则只能站在原地，眼睁睁地看着自己的解围再次变成乌龙助攻，最终酿成了球队的失利。　　再次落后之后，曼联也逐渐展开攻势，卢卡库也开始获得射门机会。全场第65分钟，卢卡库获得反击机会，在禁区右路得球后，他却选择仓促射门，皮球也直接越过横梁，飞向后面的看台。第84分钟，曼联获得极佳机会，马夏尔传中，卢卡库小禁区线上得球直接扫射，却打在曼城门将埃德森身上，随后马塔的补射也被埃德森扑出。再次浪费绝佳机会的卢卡库此时只能愣愣地站在球门前，不知是在懊恼于自己屡失良机，还是对这场的糟糕表现感到尴尬。　　全场比赛，作为曼联主力中锋的卢卡库只有2次射门，传球数也为可怜的16次。除此之外，他还有全队最高的5次丢失球权的表现，他的两次失误更是直接助攻曼城球员取得进球。赛后，《WhoScored.com》也给他打出5.6分的全场最低分。　　过去，曼联常常因过于保守的战术而忽视给卢卡库的支持，也让许多人为他感到不公。然而本场卢卡库获得了支持，也得到了机会，却没能拿出有说服力的表现，反而在防守端频繁“帮倒忙”，也让人再也无法替他辩解。卢卡库在面对强敌时屡屡“隐身”的问题也再次被摆在台面之上，此前，穆帅曾为卢卡库辩解称：“直到最后一分钟卢卡库都还在战斗，他像刚开场一样努力跑动。在比赛的最后时刻，他还会出现在后卫位置上，这种态度就是我想要的。不过不幸的是，不是所有球员都能发挥得一样。球员也是人，人和人之间是不同的，有的人会努力到最好，有些人天赋很好，但却不努力。所以，对我来说，卢卡库非常棒，我不在乎他是否进球。”　　不过，穆帅的“护犊子”只能帮助卢卡库暂时缓解质疑，最终他还需要通过自己的表现回馈主帅的信任。然而，时到如今，卢卡库还是没能找回状态，只能继续躲在穆里尼奥的羽翼下避免更多的被指责。卢卡库的近况比起姆希塔良已经强了不少了，同样是状态不佳，姆希塔良近来直接被穆里尼奥放弃了，甚至连大名单都进不了。相比之下，穆帅对于卢卡库已经是堪称溺爱了。或许，适当的轮换，适当的让卢卡库打打替补，对于近期状态不佳的他是个更合适的选择　　（长歌）