　　在举世瞩目的曼城德比中，瓜迪奥拉又一次战胜了穆里尼奥。但这场比赛，能否证明瓜帅主义，已超越穆帅主义了呢？来看BBC首席记者菲尔-麦克纳尔蒂的评论。　　以下是文章摘译：　　瓜迪奥拉在曼城德比赛前表示，如果让他放弃他的足球信仰，那他宁愿就此退休。现如今，曼城球迷也完全陶醉在瓜帅的纯粹主义足球风格当中。而在老特拉福德球场，曼城球迷不断高唱：“摆大巴、摆大巴，曼联！（Park The Bus, Park The Bus, Man United）”，籍此来讽刺穆里尼奥和曼联。　　毫无疑问，瓜帅曼城的风格特点是平稳流畅的进攻，而曼联则是保守。瓜迪奥拉的战术看起来更加的现代，而穆里尼奥的曼联战术，在今天这个场合看上去已经过时了。　　今天的比赛中，曼联只有区区35%的控球率，这可是老特拉福德球场自2003/2004赛季开始统计控球率以来，收集到的最低控球率数据。虽然主场球迷对曼联继续着坚定的支持，虽然他们一直高喊进攻进攻，但很显然，曼城才是更具攻势的一方，他们创造了更多的危险机会。　　曼联缺乏攻击力的原因之一，是博格巴停赛了，但是曼城的表现足以证明，他们有能力应付穆里尼奥给他们设置的任何障碍。从上赛季穆帅和瓜帅入主英超开始，瓜帅的胜率为70.4%，穆帅的胜率为53.7%。这样的对比可能有些残酷，但曼城历史性的14连胜，以及这场足球风格对碰的德比都说明了一点——曼城的风格看起来更适合。　　（小九）