　　“这轮英超会上演曼彻斯特德比，所以切尔西要抓住这个机会，缩小和曼城之间的分差。”阿斯皮利奎塔在赛前如此说道。但愿望很美好，结果却很残酷，切尔西在对阵英超倒数第二的球队时，硬是毫无脾气的输球了。　　切尔西的输球，这一次引起的怒火，比以往更大。因为这轮比赛，将上演曼城德比，一旦曼城取胜，那他们几乎相当于提前锁定了英超冠军。正是因此，人们才期望积分榜第三名的切尔西，能够顺利取胜。因为曼联一旦出现闪失，那么切尔西无疑将会作为备选梯队，肩负起追击曼城的重任。　　但最终英超球迷都失望了，切尔西面对保级队西汉姆，竟然输的毫无脾气。上赛季英超之王的风范，完全不见。切尔西的意外翻车，让英超的争冠格局，进一步明朗化。那就是曼城的优势，进一步巩固了。现在曼城领衔曼联8分，领先多赛一轮的切尔西11分。这样的积分，意味着切尔西已彻底无望追击曼城。　　在阿森纳、利物浦在联赛中频频掉链子的大背景下，现在所有的目光，全部都转到了曼联和穆里尼奥身上。因为，现在他们之间只有8分差距，一旦曼联取胜，他们会在圣诞魔鬼赛程前将积分差距缩小到5分，这无疑是一个还有想象空间的分差。更因为，一旦曼联输球，那曼城的领先优势，将会扩大到11分，这将会是一个彻底杀死英超争冠悬念的分差。　　情势已经明朗了，如果人们还想在接下来的半年里，看到一个紧张刺激有悬念的英超，那这周末你就该为穆里尼奥加油、鼓劲，因为，他们现在是唯一有可能拯救英超悬念的球队。或许很多人讨厌穆里尼奥，或许很多人不喜欢穆帅曼联的打法，但这个周末，你却不得不指望着穆里尼奥去阻击曼城，拯救英超悬念。　　或许有人会说，现在的曼联只会死守，面对曼城根本没有取胜的希望。但我要说的是，你别忘了，现在的曼联15轮打入35球，是全英超除了曼城之外进球数最多的球队，比进攻狂魔克洛普带领的利物浦进球数还要多。更别忘了，曼联的丢球数只有9个，全英超最少，这意味着他们有全英超最坚固的防线。如果不是本赛季英超出现了一支“变态强”的曼城，那这样的曼联无疑将会是冠军最大热门。　　所以，不是曼联不行，而是曼城真的太强。而这也是穆里尼奥的悲哀，他的球队各方面都在提高，可却遇到了一个空前强大的对手。但穆里尼奥的信条就是永不屈服，他和曼联能选择的路就是战斗。即便前路荆棘，即便实力处于下风，但那又怎样，死战是他们唯一的选择。至少这个周末，穆里尼奥身上肩负的是英超其他19队球迷的希望。　　《每日邮报》记者伊恩-雷迪曼便表示，全英超的人都应该感谢穆里尼奥，因为如果不是穆帅曼联，本赛季的英超冠军争夺战早就结束了。所以，这周日晚上我们很可能看到的情景是，英超球迷放下成见，同时选择支持穆里尼奥。当年巴萨最巅峰时期，穆里尼奥和国米曾肩负起地球保卫战的重任，最终穆帅成功了。这一次，又是穆帅，又是势不可挡的瓜帅，到时“地球保卫战”能否再次成功，我们拭目以待。　　（九神）