　　曼联主场1-2负于曼城。已经40场不败的老特拉福德终于还是沦陷了，这一次穆里尼奥又败在了老对手瓜迪奥拉手下。而曼城则追平了阿森纳14场英超最长连胜的纪录。　　在对阵曼城之前，曼联在老特拉福德各项赛事已经40场不败，本赛季更是主场13战全胜。穆里尼奥自然想要守住自己的主场，但面对士气正旺的曼城，曼联还是处处受限，在场上也打得格外的被动，尽管拉什福德一度为曼联追平了比分，但红魔最终还是在主场1-2败下阵来。值得一提的是，曼联上一次主场的失败也正是面对曼城，上赛季联赛第4轮，曼联主场也输了曼城一个1比2。　　此外，另一个值得一提的数据，此前穆里尼奥在周日主场进行的联赛还从来没有输过，总计105场81胜24平0负。而今这个光荣的纪录也被瓜迪奥拉的曼城彻底击溃了。　　如果说穆帅是温格最大的克星，那么瓜迪奥拉就可以说是穆帅最大的克星。在本场比赛之后，瓜迪奥拉对穆里尼奥的总战绩改写为20场9胜7平4负，占据很明显的上风。在英超联赛中，穆里尼奥还从未击败过瓜迪奥拉，战绩为3战1平2负，其中2个主场都输球了。　　当年，由于穆里尼奥带领国米和皇马曾有过将巅峰巴萨拉下马的经历，很多人将穆里尼奥视为瓜迪奥拉的克星。可实际上，如果从交手记录来看，说瓜迪奥拉是穆里尼奥的克星或许更适合适。在穆帅的执教生涯中，面对一名教练的胜率只有25%，是非常罕见的。　　曼城则创造了一系列神奇的数据。他们在赢下曼联之后，追平了阿森纳英超14场连胜的纪录，而当时阿森纳是跨赛季的，曼城则是单赛季的，显然更加了不起，他们很有希望创造新的英超连胜纪录。这一次，瓜迪奥拉又要踩着穆里尼奥登上巅峰了。　　（Cinderella）