　　面对比利亚雷亚尔，梅西成功收获进球，追平了盖德-穆勒5大联赛为单一俱乐部的进球纪录（525球），不过，他的这粒进球却存在一定的争议，因为在他进球时，场上出现了两个足球。　　比赛第83分钟，布斯克茨前场断球后直塞，梅西带球甩开两人，轻松推射破门。不过，在梅西进球时，场上却存在两个足球，而根据足球比赛的规定，当场上出现两个足球时，主裁判应该吹停比赛，然后将多余的足球清出场外。　　另外一个球是怎么进场的呢？从比赛的录像可以看出，在梅西进球前的进攻中，苏亚雷斯错过了帕科的传中球，足球滚出了底线。，而这时主裁判并未吹停比赛，比利亚雷亚尔球员也并未理会多出的足球。这也就有了梅西进球时，场上有2个球的场景。而这也在赛后引发了争议，场上有两个足球，梅西的进球还应该判罚有效吗？　　《阿斯报》的裁判专家伊图拉尔德-冈萨雷斯表示，这个进球应该判罚有效：“”《阿斯报》也表示，尽管当时场上有两个球，但是比赛用球是哪个很清楚，比赛没受到影响，因此梅西的进球没有问题。　　《马卡报》的裁判专家安杜哈尔同样表示，梅西的进球没有问题：“如果裁判员确认多出的足球不会影响到比赛，那么这粒进球是没有问题的。”　　（Marco）