　　北京时间12月7日，国际足球历史和统计联合会（IFFHS）官方宣布，尤文的意大利门将布冯当选2017年度最佳门将。布冯打破了诺伊尔连续4年对该奖项的垄断，同时布冯个人也是第5次获评年度最佳。　　作为足球界最权威的数据统计机构之一，IFFHS每年都会评选多项世界最佳奖项，为了公平、客观、权威起见，IFFHS的评选结果通常由世界各大媒体记者和一些业内专家人士通过投票选出。　　此前，布冯分别在2003、2004、2006和2007年四度称王，诺伊尔则在2013-2016连续4年获奖。今年布冯第5次捧杯，终结诺伊尔“四连霸”的同时，自己也成为了历史上第二位5次被IFFHS评为年度最佳门将的球员（卡西曾连续5年获奖）。布冯的获奖可谓实至名归。2017赛季，布冯帮助尤文图斯卫冕意甲冠军，并闯入欧冠联赛的决赛，只可惜最终屈居亚军。据IFFHS统计，布冯获得了评委们的一致认可，以251分的绝对优势当选年度最佳，第2名的诺伊尔则获得了103分。　　布冯、诺伊尔之后，皇马的纳瓦斯、马竞的奥布拉克、曼联的德赫亚跻身前五。6-10名分别是切尔西的库尔图瓦、巴萨的特尔施特根、热刺的洛里斯、罗马的阿里森和米兰的多纳鲁马。　　（来自 肆客足球）