　　随着本赛季首回合曼彻斯特德比的终场哨吹响，曼城让追赶者们感到了绝望。16轮联赛15胜1平，11分的巨大领先优势，还有谁能阻挡曼城夺冠的脚步？　　在积分榜上，曼城46分一骑绝尘，曼联积35分排在第二，落后曼城11分。11分是什么概念？简单地说，即使曼联剩下的比赛全胜，曼城剩下的比赛输掉3场（9分），冠军还是曼城的。而在曼联身后的切尔西、利物浦、阿森纳和热刺，则基本上已经告别争冠行列了。　　曼城有可能以赛季不败的战绩夺冠吗？当然是有可能的，虽然难度不小。联赛排名前6的球队，曼城已经和其中的4支交过手，都取得了胜利，5比0胜利物浦，1比0胜切尔西，3比1胜阿森纳，2比1胜曼联。　　从赛程安排来看，之前，曼城都可以把重心放在联赛上。曼城在联赛下半段最大的挑战也许将从第28轮开始，在客场打完阿森纳后，蓝月亮在第29轮又要对阵切尔西，而这两场比赛之间，还会穿插两场欧冠八分之一的比赛。在2月中下旬到3月中，曼城将迎来最艰苦的一个月。　　（如果曼城能顺利进入欧冠四分之一决赛的话）。　　别忘了，本赛季和西汉姆联、南安普顿、哈德斯菲尔德的比赛，曼城赢得也并不轻松，更何况，还有迄今为止在联赛中唯一和曼城打平的埃弗顿在虎视眈眈。从这个角度来说，只打了16轮联赛，就取得了领先第二名11分的巨大优势，对曼城的赛季后半段是多么重要。　　夺冠从来不是一件容易的事情，更何况，本赛季曼城的强势表现让人们有了更高的期待——能夺冠，能否以赛季不败的战绩夺冠？　　历史永远是由强者来书写的，饭要一口一口吃，路要一步一步走，比赛更是要一场一场打。作为一支接近完美的球队，我们当然有理由期待，本赛季的曼城也能收获一个完美的结果。　　（Akul）