　　曼彻斯特德比，毫无疑问是本赛季迄今最令人瞩目的一场比赛。让很多人意外的是，曼城赢球，靠的不是进攻线的亮眼发挥，而是奥塔门迪的爆发。　　全场比赛的3个进球都和他有关。　　曼城的第一个进球，德布劳内开出角球，奥塔门迪在和卢卡库的对抗中硬生生争下第一点，皮球弹地后大卫-席尔瓦抢射破门。能在身高体重都占优势的卢卡库头上争到这个头球，奥塔门迪的表现足够强硬。　　不过，仅仅不到5分钟，奥塔门迪就“送给”对手一粒进球。曼联的长传打到曼城禁区，奥塔门迪试图跳起头球解围，却只是稍稍蹭到了皮球，德尔夫手忙脚乱将球漏过，拉什福德冷静推射破门扳平比分。　　如果比赛以这个比分结束，奥塔门迪也就是功过参半，也许在赛后还要被扣上毁掉一场胜利的帽子。但比赛并没有结束，奥塔门迪也没有停止他的表演。第54分钟，大卫-席尔瓦任意球传中，卢卡库解围踢到了斯莫林的背上弹回门前，说时迟那时快，守在门前的奥塔门迪做出了一个顶级前锋的反应和动作，一个倒地的凌空卧射，让德赫亚无力回天。2比1！　　奥塔门迪打进的这粒关键进球，换做曼城任何一名进攻线上的球员都不奇怪，斯特林、萨内、热苏斯，都更有可能出现在这个位置上，然而事情就这样发生了，是奥塔门迪完成了这粒价值连城的进球。惊不惊喜？！意不意外？！　　WhoScored在赛后的评分也充分体现了这粒进球的重要性。奥塔门迪得到了8.1分，是全场的最高分。　　奥塔门迪也许是目前曼城防线最重要的一名球员，算上和曼联的这场比赛，他在最近曼城的10场比赛全勤，都打满了90分钟。而对于曼城来说，防守高空球，曼城能仰仗的只有孔帕尼和奥塔门迪。蓝月亮最近的3个丢球都来自定位球，而这一次，曼城2次利用定位球机会取得进球，奥塔门迪居功至伟。　　另一项数据也证明了奥塔门迪在曼城阵中的重要性，在和曼联的比赛前，奥塔门迪一共在联赛中完成了1256次传球，这个数据甚至超过了“传球王”费尔南迪尼奥。　　和曼联的比赛，阿根廷人在攻防两端都做出了极大的贡献，从跑动的热区图看，他覆盖了整个后场，甚至多次跑到前场曼联的肋部参与进攻。防守上，他扛住了卢卡库和伊布；进攻上，他在定位球中的表现让曼联极为忌惮。　　　　瓜迪奥拉曾经称赞奥塔门迪是他见过的“心理素质最强大的球员之一”，的确，看奥塔门迪踢球，你似乎从来看不到他有“怂”的时候，管它前面是刀山还是火海，老子都要闯一闯，阿根廷人就是有这股劲头。进入12月份，赛季也来到了一个关键阶段，奥塔门迪极其强硬的表现，正是曼城现在最需要的。　　（Akul）