　　经过6轮小组赛的争夺，本赛季欧冠16强全部产生，英超毫无疑问成为了小组赛的最大赢家——历史上第一次5支球队全部出线，更出彩的是有4支球队拿到了小组第一，相比之下其他联赛最多都只有1个小组第一。其实早在小组赛过半的时候，英超球队的强势表现就已经吸引了各方的关注，德国昔日巨星马特乌斯明确指出：　　马特乌斯的看法可能也代表了许多人的观点：英超球队今年欧冠的确表现非常好，但他们仍然更像是“挑战者”，而不是被看好可以走到最后的夺冠热门。上赛季英超迎来了欧冠低谷，只有莱斯特城进入了最后的八强，最终夺冠的皇马一路上也没有和英超球队交手过（打了2次意甲，1次德甲，1次西甲）。今年的情况显然不同，排在小组第二的皇马、拜仁和尤文都有不小的概率和英超球队相遇。最近几个赛季，皇马、巴萨、拜仁、马竞和尤文被视为欧冠最有竞争力的5支球队，　　当然你可以说英超球队和这五强交手的次数也没那么多，但交手次数本身就说明问题，因为不少时候你还没碰到这五强就已经被淘汰了。在今年似乎更难避开四大强敌（马竞小组出局）的情况下，这样的对决也是非常引人关注的。英超球队到底升级到了什么程度，能不能跟几大热门掰掰手腕呢？这样的说法当然有道理，毕竟英超之前几年欧冠战绩不好，球队实力好像也没那么过硬。经验是另一方面，瓜帅谈到曼城和巴萨拜仁的区别时就说，这两队的球员踢了超过100场或者说超过80场欧冠了，而像曼城后卫斯通斯这样的才10场出头。　　话是这么说，但英超今年既然被视为“绊脚石”肯定是有道理的，至少他们被认为可以给皇马巴萨这样的豪强带来更大的麻烦，何况这些豪强也有各自的烦恼。上赛季还压服全欧的银河战舰丧失了深度方面的优势，原先引以为傲的强度和持续性下滑，再难打出上赛季那种能够自由应对各种风格并且后程发力取胜的比赛了；巴萨虽然战绩突出，但内马尔离开之后的问题显而易见，一个超神的梅西也很难完全掩盖整体实力变弱和阵容存在缺陷的现状；拜仁经历动荡之后，老帅海因克斯稳住了局面，但这也早就不是海帅三冠王乃至瓜帅第三年时期的超强状态了；尤文上赛季运转纯熟的4-2-3-1由于人员变动，也需要再度重组。　　很明显，本赛季的欧冠将会被视为近年来有望争冠的球队最多的一届，很多豪强都瞄着这次机会：皇马和巴萨不用说，拜仁新帅未决的情况下希望抓住海帅最后一年的机会，两次收获亚军的尤文也想更进一步，四亿妄为的巴黎自然更是剑指大耳朵杯。英超球队当然也不甘落后，谁说只有你们想着夺冠的事儿了？的确，从今年小组第一和第二的分布来看，如果真的抽出一些刺激的强强对话，胜负其实都是挺难预料的。何况英超五支球队的主教练都是执教球队至少有一个完整赛季了，球队整体更成型，也更多打上了主帅的烙印。　　如果你认为曼市双雄的实力还无法与皇马巴萨媲美，那么瓜帅和穆帅的调教无疑是帮助球队在这种比赛里争胜的重要因素。两位名帅调教的细节可能不同，但都能够有效提升球队的战斗力。瓜帅的曼城传控体系日趋完善，发起进攻的威胁点极多，同时又具备很好的整体性，并不过度依赖像梅西或者内马尔这样传射一体的超级核心来驱动；穆帅针对性的布置同样是曼联在杯赛中的利器，对手要击败红魔绝不是容易的事情，如果被穆帅抓住弱点的话会非常难受。而小组赛面对马竞的两回合，孔蒂的调教也让切尔西完全占据优势，并取得1胜1平的战果。　　当然主教练绝不是万能药，比赛还是要靠场上球员去踢。而在欧冠这个巨星舞台上，梅西和C罗的球队被高看一线也是很自然的事情。但即便是这两位已经连续10年包揽金球奖的超级巨星，本赛季面临的烦恼也比之前要多。内马尔的离开“解放”了梅西，但巴西球星的空缺根本没那么容易填补，巴萨虽然仍然有超强的梅西可以依赖，但同样也是一种消耗；C罗则继续在和岁月对抗，无论是皇马全队的支持力度还是他个人的状态方面，本赛季都不及上赛季。　　当年C罗、贝尔、苏亚雷斯等球员从英超转会西甲，被认为是拉大英超和西甲差距的关键因素之一。但在梅罗之后的球星资源争夺方面，英超并没有落在皇马巴萨的后面：虽然内马尔和姆巴佩归属大巴黎，但阿扎尔、德布劳内、坎特、莫拉塔、博格巴等优秀的90后球星都在英超踢球，曼联和切尔西也在抵挡着对德赫亚和阿扎尔的挖角。如果梅罗统治力不再乃至退出舞台中心，纯粹比拼阵容，英超球队也未必落下风。球星市场的规律也是这样，一两支球队很难一代又一代地始终垄断最优质的一批资源，总会有波动的时候。对于财大气粗的英超球队而言，这波新的军备竞赛，他们的目标当然是抢在前头。　　谁来冲击皇马巴萨？梅罗时代何时落幕？这两个问题更像是一体的，而与巴黎、拜仁、尤文这样的国内霸主相比，英超军团或许就是最大的挑战集体了。挑战梅罗也好，先击败其他挑战者也好，想要在欧冠取得更好的成绩，就得在残酷的豪强对决中生存下来。说英超诸强是“绊脚石”，谁又会甘于只是给大陆诸强制造困难呢？本赛季英超或许还难以重现05-09年间的辉煌，但要说取得突破，绝不是没有可能的。　　（新浪体育 华迪维亚 专栏）　　：　　：　　　　　　　　