　　2017年的夏季转会期是一个足以载入史册的特殊历史节点。在巴黎圣日耳曼、曼城、AC米兰等球队的引领下，足坛刮起了一阵恐怖的金元风暴，这场金元风暴也迅速席卷了欧洲主流联赛：球员们的身价水涨船高，各大豪门的投入也随之疯涨。然而在这样的大势之下，仍然有一支顶级豪门坚守着过去传统的转会政策和以俱乐部财政健康为首要目标的运营方式。这支顶级豪门就是德甲巨头拜仁慕尼黑。　　在近几个转会期中巴黎就频频爆出大手笔，单在这个夏季转会期中，他们就用2.22亿欧元签下内马尔、1.8亿欧元引进姆巴佩这样的转会操作直接撼动了整个欧洲多年以来稳定的转会市场格局。在内马尔转会巴黎之前，国际足坛转会费最高的球员是身价1.05亿欧元的博格巴，但巴黎引进内马尔所付出的转会费竟然比前标王的两倍还多，这样的壮举在足坛无疑是十分罕见的。内马尔的这次转会也把国际足坛转会市场的疯狂推向新的高潮，同一个夏天里，巴萨、利物浦、切尔西、阿森纳等球队先后用打破队史转会费纪录的高价引进了核心球员，新的转会市场格局也就此形成。　　在这个巴萨愿意为登贝莱花费1.5亿欧元，利物浦表示库蒂尼奥1.35亿欧元都不卖的时代里，拜仁签下的最高身价球员竟然还只是4150万欧元的托利索和4000万欧元的哈维-马丁内斯。再细数拜仁的诸多大将，莱万、鲁迪是0转会费加盟，聚勒、科曼转会也仅花费2000万欧元上下，蒂亚戈转会费也仅为2500万欧元。而如今炙手可热的基米希转会费更是仅有700万欧元。对于拜仁来说，托利索、哈维-马丁内斯、诺伊尔这样的身价已经是能够接受的最高身价了。　　拜仁主席赫内斯此前直言：“现在的转会市场已经过度了，这让各家俱乐部的花费也变高了。总有人指责拜仁不肯花大价钱买球星，说拜仁错过了这波转会风暴，马上就要走下坡路了。我则持相反的态度，必须要赞美拜仁，因为我们始终坚持自力更生，也能取得成功。”　　对此，许多球迷也给拜仁这样的转会策略扣上了抠门、小气这样的帽子。但这样的说法显然是有失公正的。拜仁虽然坚持自己的精打细算、花小钱办大事的策略，但在实力上并没有太过落后于对手，反而总能在维持实力的基础上有所提升，这和他们良好的基础以及出色的转会运作息息相关。在如今军备竞赛大肆横行的环境之下，拜仁能一如既往地坚持自我，无疑就更加令人钦佩。　　对于足坛来说，有巴黎、曼城这样的后起之秀充当旧格局的搅局者无疑是一件好事，他们在冲击旧势力的过程中使用金元足球的大棒也是无可厚非的。像拜仁这样充分运用充满智慧的引援策略的风格，更不应该消失在足球世界之中。　　（长歌）