　　要不是埃德森的脸，曼城很可能拿不到这场胜利。　　这一幕发生在第84分钟，2比1领先的曼城被曼联压在半场狂攻，马夏尔左路低平球传中，卢卡库在门前抢点推射被埃德森挡出，马塔上前补射又被埃德森扑出！穆里尼奥在场边露出一副僵硬的表情，像是要哭出来了一样——这样都进不了？！　　发生了什么？从慢镜头回放，我们才清楚地看到，卢卡库的射门打在了埃德森的脸上，这纯属运气，但令人称道的是，埃德森随后的第二反应非常迅速，又扑出了马塔的补射，直到解除险情，曼城门神才晕乎乎地捂着脸倒在地上。　　埃德森扑出的这两次射门，是曼联最后阶段最有希望将比分扳平的一次进攻，此后的10分钟时间，曼联再也没有获得一次像样的机会，蓝月亮将2比1的比分保持到终场。　　整场比赛，埃德森的发挥可圈可点，他一共完成了4次扑救，和对面的德赫亚相比毫不逊色。而比赛最后阶段的这次连扑，更有点“神附体”的意味。用脸救球，让人想到日本动漫《足球小将》里的石崎廖（也译作阿廖），最擅长在门前用脸部挡住对手的射门。　　本赛季加盟曼城，24岁的埃德森迅速坐稳了主力位置，他也被认为是瓜迪奥拉完美阵容中的最后一块拼图。毫不夸张地说，对阵曼联的这次关键扑救，其意义不亚于一个进球。　　还记得去年曼市德比之时，曼城的门将布拉沃在鲁尼面前玩火，险些葬送好局，但德布劳内的精彩表现让他们带着胜利离开，后来的联赛中，曼城华丽的攻击线，也被布拉沃一射正就投降的拙劣表现所掩盖，曼城也落得四大皆空的下场。　　不过如今，一切苦涩的回忆，都随着埃德森的到来烟消云散，相信在获得了曼市德比开光，信心加成之后，埃德森还能够在英超和欧冠中，有更为出色的表现。　　（Akul）