　　俄媒称，2018年初，俄罗斯两家大型零售连锁店将开始使用阿里巴巴集团的支付宝系统。　　据俄罗斯卫星通讯社援引俄《新闻报》12月5日的报道称，到2017年底或2018年初，首批食品连锁店Lenta和Dixy将开通支付宝系统。这两家分别是俄罗斯排名第三和第四的大型零售连锁店。　　报道称，据支付宝俄罗斯、独联体国家和中东地区业务发展总监波格丹·扎多罗日内向《新闻报》表示，Dixy将于今年12月开始测试新的支付系统。根据测试结果，零售商将开始把中国支付系统引入其连锁店。Dixy连锁店计划到2018年2月16日中国春节正式开通支付宝系统。　　另一个零售商Lenta将于2018年第一个季度在其连锁店开通支付宝。首先将是开通机场附近的连锁店。　　报道称，据扎多罗日内表示，将支付宝系统引入食品连锁店体现出中国游客对俄罗斯食品的兴趣。他们不仅在俄罗斯旅游期间积极购买食品，而且还在回国前购买。因此，支付宝首批零售连锁店的合作伙伴将是中国企业家和学生常光顾的商店和超市，以及机场附近的连锁店。　　零售商们还认为，由于中国游客，支付宝系统将有助于增加商店的营业额。　　据报道，2017年夏季，支付宝已在俄罗斯启用。直至最近，只有奢侈品店开通了支付宝系统，包括莫斯科的中央百货商场、国立百货商场和圣彼得堡列宁格勒贸易大厦，以及路易威登、克里斯汀·迪奥、卡地亚等精品店。　　随后，莫斯科谢列梅捷沃机场的免税店Imperial Duty Free、“游隼”号高速列车和莫斯科中央环线地铁站也启用了支付宝系统。实习编辑：曹梦玉 责任编辑：王颖