　　近年来，自费去美国留学的同学越来越多，而打工的目的与意义除了挣零花钱外，更多的是可以借此尽快地融入当地社会，体验当地生活。但是在美国留学期间要注意合法工作。　　　　　校内打工是相对容易获得机会的。所有留学生们都具备校内打工的资格，而且美国高校的宗旨就是在校内的工作岗位上多聘请本校学生，少聘请外来人员。国际学生可以在校内每周工作20个小时，假期可以工作40个小时，每小时工资一般不得低于5美金。主要校内打工场所为学校的餐厅、图书馆、便利店、计算机房、学生服务中心等。如，美国大学图书馆为学生提供的工作机会很多。　　图书馆环境单纯，工作任务也不重，还可能近水楼台先得月饱览群书，是最理想的半工半读的地方。但也由于这类工作的热门，留学生到校后最好尽早到图书馆询问有关信息。此外，美国大学的计算机房通常会聘很多学生担任助理，为使用电脑的学生提供信息和现场帮助。如果你是一个精通电脑的留学生，就可考虑去学校的计算机房申请当助理。在校内打工无须交税，假期可以在校外打工。　　　　在上学期间，完成大部分课程以后，或者在假期期间，美国大学可以提供Curricularpracticaltrainingprograms(CPT)，时间总和是一年，可以分几次使用。CPT是美国大学的实习项目，在CPT期间，学生是fulltimeposition，和实习所在公司或机构的员工享有同等待遇。　　CPT不但可以在金钱上满足留学生的生活，对毕业以后找工作也非常有帮助。但是原则上，CPT的工作必须与所学专业相关，这有两层解释：　　1.实习是所在program的一个组成部分，也就是说实习是必需的，这种情况相对较少；　　2.就是在外面工作，同时注册1-N个学分的实践课，学分并不是毕业必需的，但是必须注册，第2种情况发生的概率比较高。　　　　　　责任编辑：实习生大甜