　　原标题：中美高中生的“苦”不一样　　来论　　美国记者爱德华·休姆斯，曾获美国最高新闻奖普利策奖。他花了一学年时间，在一所公立高中蹲点。一年的体验，让他写成一本书，书名叫《梦想的学校》，这本书描述了这所高中的学生群像：为了得到最高的平均成绩4.0，他们一天只睡4个小时，灌下4大罐拿铁咖啡，为的就是能够熬过一整夜。在相似的一所美国高中，华裔女孩田田的经历，也如出一辙。　　不知从何时起，“国外学生都很轻松”似乎成为不少国人心中的固定印象。但是只要稍稍查证便不难发现，有关“美国高中生同样辛苦”的新闻在网上并不少见，比如(,)教授饶毅就曾在一次演讲中透露，“如果把美国的高中教育原封不动地搬到中国，绝对不会是减负而是增负。”这与《梦想的学校》一书所传递的信息，无疑是吻合的。　　暂且不论书中所描述的美国高中生“4小时睡眠，4杯拿铁”的群像是否有着普遍性，我更关注的是，如果“美国高中生也辛苦”的确成立，它又到底会给我们怎样的启示？中、美高中生的“苦”又是否完全一致？比如仅就报道所呈现的信息来看，美国的学生之苦，除了课堂上的知识需要掌握、考试多外，其实还包括庞杂的课外知识要求，比如论文写作，特长培育等等。而在我们这里，分数至上与题海战术才是学生苦的真相。两相比较，到底哪一种“苦”更有利于人的全面成长和创造力的培育，或许就值得思考。　　对于他国教育真相的了解，有助于我们更客观地看待自身。但在比较中，不应该是树立“比惨”的逻辑，比如美国高中生很辛苦，是否就能成为我们不必为学生减负的理由？是否意味着我们搞题海战术就是合理的？美国高中生或许也不轻松，但在其国内也同样存在着“减负”的呼声和改革期许。可见，美国的教育也存在需要改进的地方。且不可拿美国的所谓教育真相，盲目与国内做对比，以致对我们的教育改革产生误导，甚至遮蔽我们教育中的问题。　　□朱昌俊（媒体人）　　责任编辑：实习生甜子