　　据美国侨报网综合报道，近年来有一种令人担忧的趋势，那就是留学生自杀的消息越来越多。　　今年10月1日在旧金山和亲友失联的犹他大学(Utah University)中国留学生唐晓琳，被湾区马林县(Marin County)警方证实身亡。　　今年2月12日，加州大学圣塔巴巴拉分校(UCSB)的一名中国留学生12日在寝室内自杀身亡，留下的遗书写着：“当大家看到这份遗书的时候，我应该已经离开人世。当然我希望那时候我已经离开了人世， 而并非躺在病床上的植物人一般昏迷却生活着。所以定了一个这么长的时间，希望一切都能顺利如愿完成。世界是美好的，而我是一个不堪重负的胆小鬼，所以选择退缩和躲避，我的离去完全是因为自己的选择，不因为任何人和任何事。”　　还有很多案例，都在指向留学生的心理健康问题日益严重。　　在亚洲家庭中，包括移民家庭，患有精神疾病似乎就等于是耻辱。这在各个国家的语言和文化中有着深深的烙印。在中文中，精神疾病与表示神经错乱的“神经病”是同义词。　　新闻聚合网站Buzzfeed曾刊登一系列漫画，生动描绘了当亚裔青年向父母倾诉时，父母通常会给出的回复，以及他们期望得到的回复。　　父母通常会给出的回复：　　不仅是校方，学校所有成员都应为此尽一份力。学生们应继续奋斗，为探讨精神健康问题创造更开放、更包容的环境。