　　原标题：房价连续6月环比下跌的多伦多会迎来低价买家吗？　　谁都不愿在价高时接盘，如果政策紧缩，市场行情就更不景气了。多伦多房地产就处于这种尴尬中。　　该区域地产委员会（Toronto Real Estate Board，下称TREB）公布的数据显示，11月多伦多的房价基准指数环比下跌0.4%。自今年5月以来，多伦多的房价基准指数连续六个月下跌，这也是自2000年以来多伦多房市持续时间最长的下挫。11月，多伦多在售房屋的平均交易价格跌至761，757加元，低于去年同期水平。这也是多伦多11月房价自2009年以来首次同比下跌。　　房价下挫的原因，一方面在于政府对抵押贷款政策的收紧，导致购房消费意愿降低；另一方面在于待售房屋数量的持续增长。据彭博新闻社12月5日报道，与去年同期相比，多伦多待售房屋供应量同比增长37%，远高于市场需求。　　低价位倒是给喜欢低价入场的投资者更多机会，尽管现在市场反应还不明显。11月，多伦多房产市场成交量为7，374套，同比下跌13%，但与近十年的历史同期交易量相比，仍属于较高水平。彭博和纳斯研究机构对加拿大信心指数（Canadian Confidence Index）的调查结果显示，加拿大群众对房地产市场仍持乐观情绪，并看好其新年表现。　　TREB总裁蒂姆·叙利亚诺斯 （Tim Syrianos）对多伦多房市同样持乐观态度。“进入秋季以来，GTA对房产的需求正在爬升，预计房产成交量在下个月会有更加显著的提高。此外，抵押贷款新政即将于2018年1月1日正式施行，这也会促使一些家庭加快做出购房决策。”蒂姆对媒体评论时说。　　但仍有一些政策因素，可能会带来不确定性。2018年1月1日起，加拿大将实行新的抵押贷款政策。新政规定，所有未投保的抵押贷款需执行加拿大国家银行的5年期基准利率，或在合同抵押贷款利率的基础上再上浮2%。这些修订旨在通过贷款利率的上调降低房地产市场泡沫风险。　　此前，瑞士银行集团（UBS Group AG）在《2017年全球房地产泡沫指数报告》中将多伦多评为房地产泡沫风险最高的城市之一，在其调查的全球20个城市中，多伦多房价在过去五年上涨50%，泡沫风险排名居首。　　责任编辑：许丹榕