　　据中国驻哈巴罗夫斯克总领馆网站消息，近期，有数十名中国务工人员因劳务纠纷，滞留在俄罗斯犹太自治州比罗比詹市下列区草原村，缺少生活保障。驻哈巴罗夫斯克总领馆获悉后，立即联系工人和资方核实有关情况，敦促资方保障工人安全，安排工人回国，并在国内通过法律渠道解决经济纠纷。　　驻哈巴罗夫斯克总领馆在处理该案过程中，为无身份证件人员办理回国证明，为部分缺衣少穿的工人提供了御寒棉衣，安排食宿，并协调资方为工人支付回国交通费用。经该馆多次协调，滞留人员已于11月30日全部安全回国。　　中国驻哈巴罗夫斯克总领事馆提醒赴俄务工人员遵守法律法规，切勿单纯听信熟人、朋友等中间人介绍盲目赴俄。　　相关人员需提前了解工作详情（包括工作环境、时长、待遇等），通过正规渠道慎重选择具备对外劳务合作经营资格的劳务公司，办理出国劳务手续，并与雇主或公司签订书面劳务合同或协议，以便出现劳资纠纷时有效维权。　　※俄报警电话：102 俄急救电话：103　　驻哈巴罗夫斯克总领事馆领事保护电话：007-914-5440521　　中国外交部全球领事保护与服务应急呼叫中心热线电话：+86-10-12308， +86-10-59913991实习编辑：曹梦玉 责任编辑：王颖