　　很多年轻人心中都有一个留学梦，重庆市26岁的小莹也不例外。为了圆梦她在父母不同意的情况下还是打算卖房去留学，但是留学、“海归”真的那么美吗？　　本文综合自人民日报、钱江晚报、武汉晚报、都市热报、广州日报、海外眼　　　　小莹的父母是国企员工，工资普通。　　小莹的妈妈、50岁的杨女士告诉记者，小莹大学毕业后，进入一家海外代购公司做策划文案工作，而后又跳槽到一家制药公司做宣传，因为经常熬夜身体变差，就辞去了工作，在家待业。　　没想到，女儿在家一呆就是一年。杨女士和丈夫每天悉心照顾女儿饮食起居，发现这一年小莹变懒了许多。“现在早上十点半才起床，钱花完了就找我们要零花钱，出去和朋友吃饭看电影。”　　杨女士说，小莹没工作又没男朋友，就和朋友偶尔出去玩，跟社会几乎没有交流，她和丈夫看在眼里都十分揪心。　　　　两个月前，杨女士希望小莹重新准备找份稳定的工作，但是小莹却告诉他们，她打算去澳大利亚留学。原来，小莹读高中时，曾参加了半个月的澳大利亚夏令营，回来后她一直对澳大利亚念念不忘，现在都还想着去留学。　　杨女士对此很是惊讶，她劝小莹说，“你都26了，留学回来都快30了，现在出国确实不实际。而且我们也不是特别优越的家庭，供你去读书真的很难。”　　她和丈夫再三强调，家里没有钱供女儿出国留学，小莹这才没再提出国读书的事，答应好好找工作。　　但最近，杨女士发现这只是女儿的“缓兵之计”。　　上个星期，杨女士给女儿收拾房间发现，书柜里有不少出国留学的资料和表格，表格的日期最近写的，枕头下还有很多考雅思的书，都有最近被翻动的痕迹。“她不是英语专业，找工作也用不上英语，我和她爸立刻判断，她还是背着我们偷偷在准备留学！”　　　　当晚，小莹和朋友玩耍归来后，杨女士直接把雅思书放在小莹面前，问她是否要去留学。小莹承认了，并表示她早已打算卖房留学。　　小莹所说的房子，是杨女士和丈夫几年前在重庆南坪给她首付的一套60平方米的房子。　　“她怎么可以那么任性？”杨女士说，她和女儿当天爆发争吵，小莹此后拒绝和父母交流，每天关在房间里，连吃饭也不和父母说话。　　11日，记者致电小莹，小莹的语气十分不满：“这种事情也有告诉别人的必要吗？”　　谈到自己非要留学不可的原因，小莹称喜欢那边的文化和美景，在澳大利亚留学比其他国家更有可能获得移民资格，有更多工作机会，且学费性价比高。就算不能留在那边，留学回来也有学历和语言的优势。“现在房子涨价了，我卖掉，也是资源合理利用，用在我刚需的地方。”　　小莹自认为合理的做法，却愁坏了杨女士，她担心房子只写了女儿一个人的名字，他们根本没法拦着女儿卖房留学：“到底怎样才能打破她不切实际的出国梦？”　　出国真有那么美？　　按照小莹的说法，留学说不定可以移民，还有更多的工作机会，也有学历和语言的优势。　　事实上真的是那样吗？　　　　11日，记者随机调查了32名身在海外，或有过留学经历的上班族。其中，20名以上受访者称，在国外读书的生活单调枯燥，光是想完成学业拿到毕业证书就很困难，如果不是特别好的学校，回国还会继续承受就业压力。　　25岁的王小姐家住重庆，正在澳大利亚墨尔本留学。　　她是大学毕业工作两年后考到澳大利亚读研，学习金融专业，“在国外，学习难度比国内的大学要大得多，不仅语言有障碍，而且国外大学对论文要求极高，想来旅游享受国外风光，压根不可能。”　　王小姐表示，小莹说的移民，只有在澳大利亚生活数年才有资格，申请难度较大。在国外，最难熬的就是身在异国的寂寞。“留学生圈子很小，因为生活背景不同，很少有聊得来的知心好友，用留学来逃避就业压力，有点得不偿失。”　　有英国留学背景、在中学任教的田小姐说，在英国留学的一年来是自己人生中最艰难辛苦的一段时光。　　“我跟别人说我在英国留过学，别人都觉得听起很洋气，但其实国外很多大学都在村镇里，到大城市还要坐两小时以上的火车，留学生活单调得不行，学校食堂菜又贵又不合口味，平时只能自己在出租屋里做点番茄炒鸡蛋等简单的菜凑合吃。”田小姐为此瘦了8斤。　　“我认为，如果留学是真的可以学到东西，可以选择留学，但是为了逃避就业压力，完全没必要，回国该找工作还是要找工作，学不到东西，等于白搭。”　　　　“海归”曾是高端人才的代名词，是人才市场高薪聘请的“香饽饽”。　　但如今“海归”的光环在褪色，“花巨款出国留学究竟值不值？”这类话题时常引来热议。　　今年8月一份招聘网站发布的《2017中国海归就业创业调查报告》显示，近半的“海归”初次就业税后月收入低于6000元，68.9%的受访海归认为远低于期望工资。　　专家表示，由于海归人员的家庭环境普遍较好，前期投入较大，再加上对国内的就业环境缺少了解，对薪酬水平有较高的期待。　　　　@慧　　孩子想出去干嘛不让她出去？她都是成年人了，对未来有自己的打算和看法，难道非要像父母一样找份不喜欢的工作找个差不多的人凑合着过？就是自私的父母舍不得孩子还舍不得那套房子，干嘛不让她去试试，何况她是去学习。　　@颖青青　　如果这套房是父母的唯一住房，那就绝对不该卖掉去留学！父母没有责任一辈子对你无私付出。要想留学，自己先去赚钱，赚够学费自己去。　　@(´･_･`)杨大奔　　如果房子是女儿出钱买的，现在她想卖掉出国留学也没什么，自己赚的钱自己花。如果是爸妈出钱买的，凭什么卖？就因为房产证只有女儿名字？楼上还说什么自私的，她父母五十多了，如果出国留学，那这几年年就她父母两个人过，年纪也大了吧？儿女不在身边有多孤独。　　@黄总　　出国留学并不是我们想象得那样好，如果想以自己海归的名义来谋得一份好饭碗其实也不现实。建议大家要以自己的实际情况来判断能否出国，国外大学对于大学毕业论文要求极为严格，并不是随便蒙混可以过关的。　　而即使归国后工作压力也一样大，因为海归回来的人，都是高不成低不就的，工作也难找，一旦被发现工作能力不行的，还会让别人看笑话，进而加剧自己的自卑心理 ！　　@Helen　　首先父母说她啃老就是种偏见，她之前并不是不想上班，去上了要熬夜的班就是愿意吃苦的小孩，真不能吃苦的小孩情愿不工作都不会选要熬夜的班的！　　她作为一个26岁的女孩，仍然不惧世俗的眼光想在学业上打拼，这是很难能可贵的，要知道没上进心的女孩只会和父母想法一致就挨着父母找份轻松低薪的工作，然后找个结婚对象按父母意愿按步就班地生活了！　　正如楼上网友说的，这就是父母自私，舍不得房子舍不得女儿离家，还非要带着偏见说女儿啃老，她暂时没工作在家作息不定是很能理解的，我们上一周班到了周末也是要睡到中午的，但这不代表有事时我们不起床办事。　　我觉得父母应该支持这样有壮志的女儿，而不要被世俗偏见（读完书年纪大了不好找工作）所影响，照着父母的路走未来就是一平庸的女子，未来一生都是可预见的，又有什么意思？　　@大飞　　要不学习好，要不环境优越，，要不然很有上进心，企图心，，否则别去国外瞎混，看着美好。　　@闲云野鹤　　海归太多了，不出国留学，只要自已有能力，在国内也会有用武之地！