　　【环球网综合报道】中国女留学生江歌被杀一案12月11日在日本东京开庭审理。江歌的妈妈，原告和被告的律师以及犯罪嫌疑人陈世峰的家人均到庭。澎湃新闻记者称，江歌的妈妈含泪出庭。　　在裁判所门前，日本新华侨报总编辑、环球网特约前方记者蒋丰就江歌案接受了《局面》栏目记者的采访。蒋丰称，记者的焦点在于如何评价刘鑫。蒋丰认为，这是一个关于道德批判与道德拯救的问题。　　大批中日两国的媒体记者到达现场。　　　　2015年10月，日本某语言学校，刘鑫搬进江歌寝室，两个人初次见面成为室友。　　2016年4月，刘鑫入读日本大东文化大学院，与陈世峰成为恋人。　　8月25日，刘鑫和陈世峰分手。　　9月2日，江歌和刘鑫合租到一起。　　11月2日下午，陈世峰来到江歌公寓找刘鑫复合，刘鑫独自在家。江歌回来后与陈世峰发生口角。　　11月2日晚上，陈世峰尾随刘鑫至打工地点，刘鑫下班后请求江歌等她结伴回家。　　11月2日22点多，江歌和江秋莲微信通话，23点08分挂断。　　11月3日零点22分，江歌在公寓门前被陈世峰杀害。　　11月3日17点，中国驻日大使馆打来电话表示江歌遇害。晚上，江秋莲从刘鑫那确认了噩耗。　　11月4日凌晨三点，江秋莲发布微博，请求在日留学生督促警方破案。　　11月4日晚，江秋莲抵达日本。　　11月5日9点33分，江秋莲发微博：我是江歌的妈妈，我现在在东京警察署，昨晚见到江歌遗体，我怀疑凶手是刘鑫的前男友，请同胞们帮忙讨回公道。　　11月7日，陈世峰被警方以恐吓罪逮捕。　　11月9日，刘鑫第一次对江秋莲讲述案发情况，认为是陈世峰杀的。　　11月10日，刘鑫向江秋莲表示，陈世峰曾来公寓骚扰。　　11月11-12日，江歌追悼会在日本举行。　　11月19日，江秋莲带着江歌骨灰回国。　　11月24日，日本警方最终以杀人罪对陈世峰发布逮捕令。　　12月14日，陈世峰以杀人罪被正式起诉。　　2017年8月14日，江秋莲在国内发起签名活动，请求判决凶手死刑。6天内，24万网友在线支持。　　11月4日，江秋莲再次前往日本，征集签名要求判陈世峰死刑。　　12月11日，江歌案于东京公开审判。