　　在一些国家，给小费是最基本的礼貌，是客人对服务者的酬劳、尊重和鼓励。在适当时候给予小费，服务生会尽其所能的为你服务，由此形成良性循环，如果你不守规矩，只会让他们嗤之以鼻，下次懒得搭理你。但是给多少才能恰当，而且自己感觉也不亏，堪称在国外生活中最难拿捏的难题。　　通常这些场合需要给小费　　　　这是最普遍适用的情景，餐厅的侍者帮你推荐了一道很好的当地特色菜，或者是完美地把鱼料理的鱼刺分了出来，又或者是上菜速度飞快，说话风趣幽默。如果你感到他在讨好你，你可以在结账之后，将找回的零钱或者额外拿出钞票静置在桌面上，向他示意或者轻轻推一下即可。　　而有些餐厅会明确地告诉你这里不收小费，因为他们已经收取了额外的服务费用。　　　　按理说客房服务应该算是酒店价格之中的，不过如果你手头有闲钱的话，建议你可以尝试在床头桌旁放一些小费，他会把酒店变成你的家。除了把酒店房间清扫的一尘不染之外，她甚至把行李箱的边边角角都收拾得很整齐。（此规则在第三世界国家尤其适用）　　搬运物品在你入住绝大部分酒店的时候，大多数讲究一点的酒店都会设置一个专门的门童（Porter），他的作用是帮你开门，负责你的行李，同时引导你去办理入住手续。对于一些老派的人来说，他们非常享受门童的服务。从下车开始，将行李交给门童，他们照顾你的行李直到你进入房间。事已至此，付小费就成为了理所应当的事情。但如果你并不希望享受这项服务，请果断拒绝门童的帮助。　　　　如果你对出租车服务满意，就应该给。　　出租车这事儿吧见仁见智，纯看态度，有些司机看你是游客，就会立即把自己变成司机兼导游的角色，为你讲解一路上的风光。如果你是walk in的话，司机甚至会带你找酒店（小心回扣党），热心的司机还会给你推荐一份行程，这时候给些小费以表感谢也是应该的。　　　　1、美国　　给服务生小费，在美国是再正常不过的事，因许多职业底薪不高，须靠小费维持生计。一般情况下，小费须给总体消费金额的15-25%，搭乘计程车则须再给20%的小费。　　2、加拿大　　加拿大小费文化与美国类似，虽没有强制性，但它已成为一种社会常态。享受服务却拒绝给小费的人，通常会被贴上无礼的负面标签。　　3、葡萄牙　　比起其他欧洲国家，葡萄牙工资往往较低，给服务生10%的小费，是基本消费礼仪。　　4、泰国　　酒店必须付小费，给20-30泰铢即可。泰国普遍消费低，付小费并不心疼　　5、瑞士　　付小费是不公开的，但出租车明文规定收取车费10%的小费　　6、法国　　与瑞士相反，付小费是公开的，不能低于总价款的10%，服务员的小费计算入财政税收中。在餐馆或咖啡馆，通常给10-15%的小费。　　7、英国　　虽说小费文化发展於英国，但是现在在英国小费意识并没有那么强，住宿如果住的是一般的酒店都不用给。要是住的比较高档酒店行李员每件行李1-2英镑，保洁员每天1-2英镑。　　8、马来西亚 （Singapore / Malaysia）　　餐厅 - 强制性收取了10%的服务费，客人很少留小费　　酒店 – 服务满意可以给行李搬运员1-2新元的打赏费　　9、巴厘岛 （Bali Island）　　餐厅 – 一般收取了10%的服务费。如果账单内没有列明，不妨给与账单内10%的小费　　计程车 – 一般都会付整数　　酒店 – 客房服务和行李搬运工适当的给与2500-5000印尼盾的小费　　10、印度　　不给小费可能会被强迫索要。在酒店，每件行李若需要搬抬请给50卢比，每天则要给客房服务生200卢比的小费，放在床头就可以了。　　　　1、日本和韩国　　酒店里一般不需要给小费，有的服务员甚至会认为给小费的做法是非常无礼的。　　2、意大利　　小费通常已列入帐单中，不须额外给服务生小费。在某些情况下给服务生小费，反会被误会有歧视、瞧不起对方之意。　　3、新加坡　　同样是东南亚国家，新加坡酒店并不需要给小费，付小费会让人误以为服务差。　　4、澳大利亚　　没有给小费的习惯。　　　　如果是坐出租车和机场大巴帮行李这样的场合，直接给就可以。　　比较麻烦的是餐厅，尤其你是用信用卡付费。信用卡给消费是一种国外刷卡消费非常普遍的情形，您可以在签帐单的小费栏“TIPS”写下的金额。　　如果您不想给小费，就在小费栏上填上“-”或“0”。然后将消费额与小费相加，在总额栏上填上，再签上自己的名字就可以了，所以您无需要另外准备零钱付小费。　　其实一般餐厅通常会在消费额上另加10%的服务费，那就不必再另外填写小费，您只要看清楚消费总额栏上面的总金额，确认没有问题后，在签帐单上签名便算完成交易。　　温馨提示：　　因各国、各地区收小费的比例不一，差距较大。初到一地，应事先向有经验的人了解有关情况，并与同行者研究一下付小费的合理办法。　　不要把它看作区区小事，“能省就省”，而应以“入乡随俗”的态度认真对待，以免带来不好的影响。（综合网络）　　实习编辑：王雪