　　中新网12月11日电 据新西兰天维网报道，日前，一名华人留学生在新西兰奥克兰市中心遭人盗窃并追打受伤。受害者希望警方尽快找到肇事者。对此新西兰警方证实，警方已抓到行窃者，该男子将于当地时间12月11日出庭。然而打人者至今仍在逃。　　当地时间12月1日下午5点半，来自河北的赵同学在奥克兰市中心的一个语言学校上学，准备申请奥克兰大学的硕士课程。他像往常一样，要经过Aotea广场去上课。此时一名毛利裔长相的年轻人搭讪者，向赵同学借钱，遭到了赵同学的拒绝。　　随后，该男子从赵同学的身后袭击了他，并声称自己包里有枪，做出要从包里掏枪的样子，追打赵同学。慌乱中，赵同学的钱包被人盗窃，并受了轻伤。在旁边的路人报警之后，警察赶到，此时行凶者已经逃离，警方至今还没有抓到这个人。　　对此，新西兰天维网的记者也向警方了解此案的情况。警方发言人对记者表示，当地时间12月1日下午，确实有一名男子在奥克兰CBD被人袭击。在袭击案件发生时，该名男子的钱包也被偷走。警方接到报案后，在25分钟内抓到了行窃者，这名22岁的行窃者将以偷窃罪被起诉，并将于12月11日上庭。不过，打人者至今仍在逃，警方也希望目击者向奥克兰警局提供任何与本案有关的线索，可以拨打电话09-302-6400，也可以拨打匿名电话0800555111来向警方报警。　　警方发言人还提醒广大市民，这段时间要格外提高警惕，并提出一下几个安全建议：　　1. 有可能的话，尽量走灯光明亮的地方。　　2. 把装有贵重物品的书包、钱包和小提包等尽量贴身携带。　　3.手机要放在自己随手就能触碰到的地方。　　4.在人行道上走路时，尽量靠近马路一侧走，不要贴着墙走。　　5. 在人行道上走路时尽量保持与车流是反方向的。