　　澳洲网7日刊文称，2017年第三季度房地产咨询公司莱坊国际全球房价指数报告近日公布，冰岛以20.4%的房价增速排名全球第一，中国香港以17.5%的房价增速排名第二。而澳大利亚房价在全球的排名提升至第7名。　　文章摘编如下：　　尽管澳大利亚房价整体来看依然涨势平稳，但澳大利亚在全球房价排行榜中的名次却有所提升，这主要是因为其他国家和地区房地产市场疲软。　　据报道，近日公布的2017年第三季度房地产咨询公司莱坊国际全球房价指数报告（Knight Frank Global House Price Index）显示，虽然澳大利亚在该榜单的名次提前，但近半上榜国家和地区的房价增幅均有所降低。　　数据显示，截至9月的过去一年中，全球房价平均增长5.1%。但据莱坊澳洲住宅市场研究主管切谢尔斯基（Michelle Ciesielski）介绍，这是自2016年初以来最低水平。　　冰岛以20.4%的房价增速排名全球第一，中国香港以17.5%的房价增速排名第二。而捷克共和国、马耳他及加拿大则分别以增速13.2%、11.5%及11.4%排名第三、第四及第五。　　相较上一届的第11次的季度报告，澳大利亚房价在全球的排名提升至第7名。不过，研究发现，第三季度澳大利亚平均房价上涨10.2%，与3个月前的房价涨幅基本持平。　　考虑到其他指标显示，澳大利亚房地产市场有所降温、房产中介称房产拍卖竞价更温和且清拍率下滑，澳大利亚季度房价增幅持平这一结果令人感到意外。　　对此，莱坊澳洲住宅业务主管哈丁（Sarah Harding）表示：“尽管近段时间悉尼的住宅市场略有降温，但墨尔本、霍巴特及堪培拉市场繁荣发展，推动总年度房价增幅上涨。”　　据哈丁介绍，虽然投资者越来越难以获得贷款，但来自自住房买家的问询有所增加，“我们已看到首套房买家回归市场”。　　据了解，由于新州与维州废除了价格较低房产的印花税，这也对首套房买家起到了推动的作用。　　实习编辑：曹梦玉 责任编辑：王颖