　　中新网12月7日电 据马来西亚《中国报》报道，马来西亚一名年轻巫裔女教师，因主动帮助华裔男学生学习，而获得网民的赞赏，许多网友称，马来西亚需要像她一样的教师。据了解，这名男学生每日沉默寡言，被其他教师忽略，而巫裔女教师耐心用中文与其沟通，终于获得了男学生的信任。　　女教师爱美米丝蒂卡在她的社交媒体中指出，她有一名沉默寡言的华裔学生，名为叶家胜（译音），想听到他说话是非常难的事情。她使劲了浑身解数接近该名男学生，包括邀请学生与她互动，终于她获得了男学生的信任。　　她说，她在检查学生是否带了书本及计算器时，点名叶家胜（译音），而他只是保持沉默看着桌子。下课后，爱美向叶家胜（译音）班主任询问，老师却说，他无能为力，就任由他吧。爱美认为，这对叶家胜（译音）不公平，因此她决定采取行动，用中国话与叶家胜（译音）沟通，问他的书本及计算器在哪里，果然他有了回应，他说“没有”。　　后来，她便到数学委员会，向他们借出多余的书本给家胜，也在每堂课借他计算器，直到有一次，她检查家胜的功课发现，他抄写了笔记。自从有了书本和计算器后，功课也交齐了。　　她说，一直以来，家胜只是没有“工具”而已，不久后，她边教边发问，发现家胜能答对80%，这意味着他并不愚钝，只是需要多点关注。　　在他们密切互动下，爱美结束了教学生涯，并计划举办欢送会，也希望所有学生能够出席，包括家胜，因为她从家胜身上获得了教学的成就感。　　实习编辑：曹梦玉  责任编辑：王颖