　　11月27-28日，由新浪网教育频道主办的新浪2017中国教育盛典在北京举行。本届盛典围绕“教育之变”主题回顾教育年度热点、展望未来教育发展趋势，聚焦教育消费、教育+科技、在线教育、教育投资、教育公益、国际教育等多个领域。　　自2008年首届举办以来，中国教育盛典凭借广泛的行业覆盖力和社会影响力，已成为中国教育界最具规模、影响力的年度盛事。此次恰逢中国教育盛典10周年，教育界知名专家学者、政府相关领导、使领馆官员、校方代表、顶级教育投资人、教育机构负责人、教育创业精英、教育公益人士代表、跨界明星、教育自媒体代表等千余位嘉宾莅临现场共襄盛会。　　在留学白皮书发布环节，金吉列留学首席运营官郭明斐总结了2017-2018年度留学用户趋势。本次白皮书撰写历时60天，由新浪教育与金吉列留学联合发起，从学生、家长、机构、院校、政府等多个维度累计发起问卷调查200万份，综合用户大数据分析留学用户的留学行为与心态变化。白皮书重点指出了以下几点变化：国民留学更趋于理性，由功利型留学向综合提升型留学逐渐转变；留学低龄化增速放缓，留学生学习和生活融入度加深；留学生回国就业心态变化，更加看好国内的就业和发展前景。报告最后，郭明斐提到，留学是通向未来的一条路径。留学机构与媒体要致力于帮助每一个学生去寻找更好的自己。　　《2017-2018年度留学白皮书》是由金吉列留学企业集团联合新浪教育，通过全国49座城市的线下调研以及新浪教育的全国线上调研，同时结合新浪微博的网络监测数据，对累计采集的200万份调查样本进行深度分析的结果。《2017-2018年度留学白皮书》从学生、家长、院校、机构等多个维度对2017年的留学数据进行了深度解读，同时邀请行业内教育参赞作为顾问进行指导，以数据为基础，以经验为导向，预测未来留学发展趋势，并且结合300所海外院校对中国留学生的评估报告，力求呈现最全面、最真实的留学生画像。　　　　据白皮书数据显示，高等教育阶段留学仍是出国的主体人群。从留学生入学学历上看，本科生占比36.25%、研究生占比36.41%，比例趋同，而初中留学比例较以往有所提升。近些年低龄化趋势明显，但2017年低龄留学人群增速放缓，占比仍在持续增长。　　　　从留学申请关注度来看，三线及三线以下城市留学申请关注度近些年有非常大的提升，但目前学生录取量相对较低。由此可见，二、三线城市未来留学市场潜力巨大。从单体城市录取量上看，北京、上海等一线城市在留学生输送量上仍处于主导地位。　　　　此外，在中国留学生家庭在选择留学服务机构时，最看重的是机构品牌实力，其次是咨询顾问的专业度和机构的服务能力。服务价格作为消费决策点较之前的排序有所上升，从另一个角度也体现出了平民化的特征和家长们对于服务细节及性价比的关注上升。　　　　与其他留学白皮书不同之处，此白皮书融入了国际院校对中国留学生的评价，与其他国家留学生相比，中国留学生在学业成绩、论文水平和研究能力方面表现突出，其中学业成绩指数高达90，得到众多海外院校老师的嘉奖；而在社交能力、性格活跃度、表达能力等方面的表现还有一定差距，家长和教育工作者应该注意这一点。　　　　不仅国际院校指出中国留学生的社交问题，中国留学生的自我感受同样如此。数据显示，2017年中国学生海外留学问题，包括语言能力薄弱、不能融入当地文化习俗等在内的社交能力差的留学生群体38.26%。可见，中国家长以及中国传统教育相对国外的教育体系而言，对于学生内心关注存在欠缺和不足，尤其反映在对于孩子社交能力培养的环节。　　　　在留学生就业方面，中国留学生毕业后从事的行业涉及IT、金融行业、文体教育、媒体、贸易、汽车、美术、能源、物流、政府机构等多个领域。这反映出，目前中国留学生的就业选择更加多样化，就业范围更加广泛。建议留学生在就业选择上，要结合自身专业、爱好，来选择适合自身发展的行业。留学生在选择专业时也不必“扎堆”热门专业，需充分结合自身未来的职业规划。　　本次金吉列留学发布的《2017-2018年度留学白皮书》将为广大学生及家长了解留学市场、把握留学动态、合理制定留学计划起到积极、重要的作用，同时为整个留学行业提供了重要的参考依据，下述信息是《2017-2018年度留学白皮书》的内容大纲，查看完整版本可登录金吉列留学官方网站www.jjl.cn.　　《2017-2018年度留学白皮书》　　第一部分 2017年中国学生留学申请数据概况　　一、中国学生留学申请年龄及入读学历分布数据　　二、中国学生留学申请地域分布数据　　三、中国学生留学意向国家分布数据　　四、中国学生留学意向专业分布数据　　五、中国留学生家庭概况数据　　第二部分 2017年中国家庭留学规划数据解读　　一、中国家庭的留学目的　　二、中国家庭的留学途径　　三、中国家庭选择留学机构的决策点　　四、中国家庭的留学资金储备　　第三部分 2017年中国留学生海外学习及生活数据解读　　一、中国家长对于子女留学担心的问题　　二、中国留学生海外学习生活面临的实际问题　　三、中国家长对于子女留学的生活规划　　四、中国留学生与其他国际学生的能力对比　　五、中国留学生境外消费习惯　　六、海外留学对于中国学生的影响　　第四部分 2017年中国留学生归国就业数据解读　　一、2017年中国留学生就业（毕业1-3年）行业分布　　二、2017年中国留学生就业（毕业1-3年）起薪分布