　　　　新华社芝加哥12月5日电(记者汪平)美国伊利诺伊州总检察长莉萨·马迪根4日宣布传唤该州一家公交公司，认为这家公司涉嫌歧视中国留学生及侵犯民事权利。　　马迪根在当天发布的声明中表示，已经向这家公司发出传票，要求其在30天内答复。“我们正在调查这家公司是否涉嫌侵犯民事权利。我们对此事十分关注，因为这则广告涉嫌歧视潜在顾客。根据法律，人人都有进入公共交通工具的权利，这与他们的种族或国籍无关。”　　这家名为“城郊快线”的公司总部设在伊利诺伊州，经营从伊利诺伊大学厄巴纳-尚佩恩分校往返芝加哥市区和机场的大巴。公司在本月2日通过邮件向学校师生发出的圣诞季促销广告中写道：“乘坐我们的公交车，你不会感觉身在中国。”　　这则广告发布后立即引发亚裔学生和校方的严正抗议。该校学生事务办公室发表声明强烈谴责这一广告，认为是对中国和亚裔群体的侮辱。　　“城郊快线”公司随后发布了题为“道歉”的声明，解释广告的目的在于突出自己与其他专营中国留学生的公交公司的不一样之外，同时批评校方管理不善，招收过多国际学生，给本国学生带来极大负担。　　学生团体“亚太裔美国人联盟”随后质疑“城郊快线”公司这一声明并非道歉，而是进一步宣扬种族主义。　　伊利诺伊大学厄巴纳-尚佩恩分校的中国籍在读博士生宋翔宇接受新华社记者采访时说：“广告完全就是歧视，我和周围的朋友都十分吃惊和反感，很多人都在微信朋友圈和其他社交媒体上转发。我以后都不会乘坐这家公司的公交车。”