　　随着低龄化留学的渐趋发展，想要为孩子申请出国留学的父母们也逐渐趋于理性，无论是对于父母而言，还是对于想要去美国留学的学生而言，都不是特别清楚美国高中留学申请步骤有哪些。    一般来说，美国高中院校录取结果会在1月15日、2月15日、3月15日之前出来。因而，学生要提前准备整个美国留学申请。    在此之前，大家已经了解了很多选校方案，地理位置、院校背景、学术背景等为因素都可以作为选校的依据，建议学生们多做一些了解，重点以学校的教育质量、SAT为首，结合学生自己的具体情况而定。    准备学校的成绩单、推荐信、个人陈述、资金证明。资金证明是为了让学校了解学生有足够的经济能力完成整个学业，因而是必须的。        想要成功申请美国高中留学，SLEP/TOEFL/SSAT标准化语言成绩单是必不可少的。    如果想申请美国顶尖的高中，托福、SSAT成绩是敲门砖，高的成绩不一定能够决定申请成功，但能够获得评估委员的好感。因而，学生在这个时间段需要有充分的时间进行语言考试成绩，对于考试准备，学生需要更早进行准备，以便能够在考试阶段取得优秀的成绩。    在这个时间阶段，学生需要对材料进行整理寄送。送分(标准化语言成绩单)、文书材料(个人简历、个人陈述、推荐信、在读证明等)、GPA(平时在校成绩)成绩等。    学生对学校申请表格的填写中可以大致看出学生的性格特点，也可以根据成绩单推测学生擅长什么科目，是学校了解学生的一个途径。    面试也是申请的一个重要环节。    在面试过程中，学生与招生官的互动是近距离考察学生能力的机会，也在很大程度上影响了学生能否被录取，因而也要做出充分准备。百利天下留学专家Allen建议大家可以了解一些面试相关问题、面试需要注意的细节等内容来增加自己的自信心。       一般来说，到这个阶段几乎没有什么事情，但也是学生较为紧张的阶段，不同学校的录取名单会先后出来。    在结果出来之前，学生需要和申请院校保持联系，询问录取的相关进度，同时也能给学校加深印象，让学校感受到学生的兴趣和诚意。        在拿到录取结果以后，学生需要决定去哪一所学校，同时给学校一个反馈，交付定金预约签证。    这一些办理好之后，就需要准备学校用品准备入学相关事宜。　　责任编辑：实习生甜子