　　在申请美国高中流程中，谁都难免犯错，然而，重要的是犯下错误后想办法及时改正，某留学专家针对申请美国高中流程中犯错如何挽救这个话题为大家进行解读。　　　　近年来申请美国高中的人数在不断攀升，申请的激烈程度也随之增加。但由于美国高校录取名额有限，并且采用先申请先录取的原则，所以一旦满额，再优秀的学生也申请不成。因此留学专家建议学生一定要提前规划自己的美国留学申请。　　　　有一种现象很突出，那就是由于美国高中申请指南上的时间过晚，学生错过了最佳的入学期限。一般来说，留学美国高中和本科的程序大致相同，要通过 美国高中申请材料来提交申请、语言测试、面试、收到录取通知书、申请签证、成行等几个重要环节。留学专家提醒大家要注意的是，面试是申请美国高中留学非常 重要的一个环节，大多数院校都会对申请人进行电话面试或现场面试，有的甚至会要求申请人直接去学校进行面试。所以，仅准备和约定面试就要花去很多时间。此 外，美国部分私立高中还需要学生提供SLEP考试成绩（美国中学英文能力测试），学生备考也将花费一段时间。　　即使学生成绩十分优异，如果错过了最佳申请时间也会导致美国高中留学的失败。所以，兆龙留学专家建议，申请美国高中应该比申请本科和硕士提前更长的时间，以一年到一年半较为合适。　　　　美国高中在录用学生时比较看重申请人的综合水平以及学习潜力，成绩优秀只是参考因素之一。但很多申请美国高中留学的中国学生在填写申请材料时提及最多的就是学习成绩多么优秀，而在社会实践、综合能力、兴趣爱好等方面却惜墨如金，这对申请是极为不利的。　　此外，学生在突出自己优势的时候要有“真凭实据”，例如要举例说明在何时何地得过什么奖，而不能只是夸夸其谈。另外留学专家提醒学生需要注意的是：推荐信、个人陈述、语言成绩等都是非常重要的，学生在准备材料时一定要细心，不要忽视在申请文书的准备。　　　　　　责任编辑：实习生大甜