　　据美国《侨报》报道，针对此前频繁发生留学生被电话欺诈甚至被绑架勒索的事件，美国南加州华人律师张军表示：“首先，如果留学生接到声称自己是‘警察局’、‘移民局’等等美国政府及执法机构打来的电话要知道，这些诈骗手段几乎是如出一辙，无非是在留学生面前建立一定的权威性和一定的惧怕感；此外，就是利用这样的感觉，骗取财物甚至更进一步的威胁。”　　张军称：“前些年我们所接触到的案件中，甚至还有一些诈骗者谎称自己是黑帮绑匪，向人在中国的留学生父母索要财物。还有一些案件，借由中美之间的时差，对在美留学生父母进行敲诈、勒索，父母因为暂时联系不上正在睡觉的子女，焦急之下不得不得‘破财消灾’。”　　面对种种情况，张军表示：“首选建议留学生朋友们做的便是去求证对方的身份，从原则上来讲，如果政府部门要向个人发布某些通知，通常不会采取电话的方式，而更多会采用书面寄信，以正式的行文以表正式。目前美国的税务局以及移民局已经通过公开的声明，对于电话联络民众个人的行为进行辟谣，至于其他政府部门，都可以通过官网所显示的联络电话去求证来电人的身份。因此，在接到诸如此类的可以电话时，首先要镇定，接下来对对方所代表机构、职位和姓名稍作询问后，便可到相关网站的所提供的资源进行核实和求证。”　　此外，针对“欺诈勒赎”事件，张军建议：“留学生们最好与国内家人保持多线畅通，尽量不要出现除了本人以外便再无法取得联络的情形，建议留学生们可以让国内的父母知道自己的室友、同学甚至当地警局的联络方式，以防出现紧急情况时，他们无从联络到当事人。”　　洛杉矶华人律师邓洪还在刑侦方面针对手机短信、电话欺诈的情况进行了分析。邓洪表示：“目前，在中国通讯欺诈中惯用的一种设备——伪基站，又称假基站、假基地台，是一种利用GSM单向认证缺陷的非法无线电通信设备，主要由主机和笔记本电脑组成，能够搜取以其为中心、一定半径范围内的GSM移动电话信息，并任意冒用他人手机号码强行向用户手机发送诈骗、推销等垃圾短信，通常安放在汽车或者一个比较隐蔽的地方发送。伪基站运行时，用户手机信号被强制连接到该设备上，无法连接到公用电信网络，以影响手机用户的正常使用。通常这种伪基站价格便宜，而且使用的时候只需要放在使用者的背包内就可以，原理和操作都非常简单，此前在中国的淘宝店铺上就可以买到。尽管目前中国警方已经针对伪基站进行欺诈的行为进行了严格地管控，但是目前来看，这种仪器的使用已经被带到了美国，但美国受困于对中文信息的难以管控，因此这的确是美国执法环节中，尚且令人头痛的一个重要部分。”