　　原标题：　　记者 期俊军　　云南网讯 曾几何时，海外留学不仅是人人羡慕的经历，更是就业市场的一块重量级敲门砖。然而随着市场供求关系的改变，海归在求职市场不再拥有绝对优势。与此同时，“留学热”却仍在持续，甚至从中高收入家庭向中低收入家庭蔓延。一边是动辄上百万的高昂成本，一边是留学回国之后的尴尬处境，出国留学到底值不值？近期，在昆明举办的一场留学生归国专题讲座现场，晚报记者采访了多位留学生，他们普遍认为留学是宝贵的人生经历，但面对严峻的就业形势，不少受访者都表现出巨大的心理落差。　　　　上午9时，云南省教育厅对外交流中心，小周来到培训室，选择最中间的座位坐下。他留着长发，戴着耳钉，在众多留学生中显得有些另类。如果不是7年前选择出国留学，28岁的小周或许早已成家立业。　　小周出身于艺术世家，家境不错，大学期间主修设计专业。7年前毕业于本地一所艺术院校的小周在众多竞争者中脱颖而出，被“世界四大美院之一”的俄罗斯列宾美术学院录取。家人非常支持，希望小周出国深造，增长见识。　　“上课都是用俄语和英语，第三个月才基本适应，能简单交流。”小周说，初到俄罗斯，面临的最大问题是语言不通。他第一年上的是预科，进入本科还要考试，这个考试通过率仅10-20%，所幸顺利考入本科。　　除了学业上的压力，生活上也得面对很多难题。尽管从小家境不错，但国外每月相当于4000元人民币的房租，还是让小周不得不选择与同学合租，最多时4个人合租一套房子。　　但在小周看来，这些都是历练，几年来他成熟了不少。在俄罗斯期间，小周顺利读完预科、本科、研究生，每年花费约15-20万人民币。小周说，这个费用相比英美等国家的留学费用（大概30万元/年）已经不算高，自己的家庭能承受。　　　　今年8月，满怀信心归国之后，小周却发现7年的留学经历并没有为他赢得一张求职的“绿色通行证”。他和国内的学生一样，要通过各类考试才有面试资格。　　小周发现，在国内，艺术类专业就业面很窄，要么进高校当老师，要么自由创作。考虑到稳定性，小周选择了前者，然而连续参加两所高校的招聘考试之后，小周有些沮丧：“国内很多高校对博士是免试录取，但对于留学生却没有特殊政策，即便是国外名校的硕士毕业，也必须和国内学生一起考试，丝毫没有优势。”　　如果一直考不上怎么办？小周曾想过回俄罗斯再深造，但父母年岁渐长，他希望早日成家安定下来。“最后可能会选择考国内学校的博士，然后直接进高校。”小周叹了口气，对于他而言，这样的抉择充满无奈。　　小周常反思，当时的抉择到底值不值。毕竟7年时间一晃而过，国内的同学们有的开了公司，有的成家立业，自己回来却不得不从头开始，就业机会甚至不如国内普通大学的博士。　　　　25岁的小樊来参加讲座只是想了解创业优惠政策。小樊告诉记者，他在香港读的大学，几年来的花费和出国留学无异。　　小樊说，2011年完，以他的成绩，在内地也可上名校，但父母依然砸锅卖铁把他送到香港读书。主修经济学的小樊在港期间省吃俭用，最窘迫时两个人租住在10平方米的小屋里。即便如此，平均每年的花费仍得20万元左右，这对于一个工薪阶层的家庭而言，几乎花光了全家所有积蓄。　　“想要找真正专业对口的工作太难。”毕业回昆后，小樊一直没找到合适的工作，即便他期待的月薪仅4000-5000元。　　多次求职受挫，小樊和朋友决定合伙开一家设计公司。做了1年多，一直没什么起色，只能勉强维持运营。　　“父母一直希望我回来后考公务员，最近我也在做准备，还没敢告诉公司的合伙人。”小樊苦笑着说，在香港的求学经历给他带来了不一样的见识和阅历，他从没后悔过，但对于考公务员，他并没有优势，而且对于内地时事的关注较少，反而是他的劣势。下一步该怎么走，小樊开始有些迷茫。　　　　　　昆明市人力资源和社会保障局就业促进处相关负责人分析，不能因为当前就业市场不景气，就“一刀切”地否定留学的价值，毕竟相比国内的学生，留学生在外语以及见识方面，比国内学生更胜一筹，很多做跨境贸易的外资企业更倾向于选择归国留学生。“针对留学人员，国家可能要出台促进就业的相关政策，届时我们会根据相关要求，制定本地相应的政策。”该负责人说，目前，各地都在不断完善政策，吸引更多留学人员回国，促进经济发展。　　该负责人也提醒，不要盲目崇拜留学，出国留学的前提是家庭要有承受力，“留学致贫”得不偿失。　　　　创业7.9%　　就业92.1%　　工资高不高？　　20001元及以上 5.8%　　10001-20000元 13.7%　　8001-10000元 13.0%　　6001-8000元 22.7%　　6000元及以下 44.8%　　收入满意吗？　　高于期望 1%　　基本符合期望 30.1%　　远低于期望 68.9%　　留学值得吗？　　收益成本相当 18.1%　　说不清 18.3%　　收益小于成本 27.3%　　收益大于成本 36.3%　　（数据来源于智联招聘与全球化智库（CCG）今年8月联合发布的《2017中国海归就业创业调查报告》）责任编辑：王颖