　　原标题：太嚣张！这群“西方流氓”一言不合就“群殴”中国留学生，谁给你的勇气？  　　身处异国他乡的留学生遭受欺凌却束手无策，这对中国父母来说是多么痛心的事！　　澳大利亚广播公司10月27日报道，几名在堪培拉的中国留学生近日被当地青年团伙攻击，伤势严重。　　10月23日晚，两名中国留学生在车站等车时，突然有几名当地年轻人向他们借烟。得知他们没带烟后，这些社会青年一言不合就动手，对两人进行殴打。后来，又有几十人从公交车上冲下来，加入群殴的行列。　　这两名被围攻的学生是高中生，只有十七八岁。二人受伤严重，其中一名男生被打得眉骨开裂，一只眼睛暂时失明。　　一名路过的女生试图劝架，结果也被踢伤。　　这样的状况至少持续了3天。后来情况更加恶劣，每当中国学生下课时，总能遇上这伙青年。　　更令人心寒的是当地警察对这起事件漠视的态度。23日晚，一名经过车站的路人向警方报警。然而仅需1分钟的路程，警方却花了6、7分钟才到达。等警察赶到时，施暴的青年早就跑了。　　还有一次，几名留学生逃到一家中餐馆内，追赶他们的青年团伙就守在店外虎视眈眈。一名中国学生报警后，等了将近1小时警察都没有露面。后来，是中餐馆的保安出面，才帮助中国学生成功脱险。　　事情闹大以后，澳大利亚警方不得不出面作出解释。一名警察表示，这只是一个孤立事件：“不会有专门针对中国人的任何形式的攻击。如果堪培拉被认为不是个安全的地方，那就太可悲了。”　　但不少留学生表示，这样的骚扰以及袭击在车站经常发生。车站位于学校附近，是上下学乘车的必经之地。还有几名学生表示，其实中国留学生一直遭受威胁。　　迫于压力，澳大利亚警方也终于开始重视留学生的安全问题了。他们不仅加强车站的巡逻，还与华人社区代表、学生以及家长见面，讨论中国留学生的人身安全问题。　　现在，通过社交网络的传播，这些发生在堪培拉的袭击事件已经在华人社区闹得沸沸扬扬，不少中国学生表示自己十分害怕。还有一些留学生组织在社交网络上发声，表达愤怒的心情。　　堪培拉的一名亚裔政客表示，如果这是一起种族歧视引起的事件，是绝对不能接受的。她呼吁政府加大资源，维护当地的安全秩序。　　据了解，打人的青年团伙大约有30多人，都是些16到20岁的当地人，每天在当地社区游荡，应该是一群无业游民。借香烟是他们寻衅滋事的幌子，只要看到中国留学生，他们都会上去索要香烟或现金。　　事发后，有三名当地青少年被捕。其中一名被控犯有三项伤害罪，还有一名将被送上少年法庭。　　部分中国留学生解释他们遇到挑衅不打回去的原因。实际上，在澳大利亚，留学生属于弱势群体，很难维护自身权益。如果他们对当地青年团伙进行反抗，可能会被认为主动参与打架，甚至会被遣返回国。若此时他们回国，不仅没有任何文凭，还得在国内重新上学。　　“围攻”事件发生后，当地留学生展开互助行动，建立了一个当地华人的聊天群，方便随时沟通情况。他们还联系了中国驻澳大使馆。　　10月26日，中国驻澳大利亚大使馆发布通告称，已经第一时间与学生取得联系，提供领事协助。同时，中国大使馆敦促堪培拉政府及时调查、处理此事。　　事实上，对中国留学生的歧视情绪一直在澳大利亚民间潜藏着。今年7月，墨尔本大学和莫纳什大学的校园内都出现了包含种族歧视言论的海报。　　这些海报用A4纸打印，上面用中文写道“此处禁止中国人进入，如果违章将面临起诉以及驱逐出境的可能”，右上角印有学校校徽，落款印有中国学生会标识。　　墨尔本大学中国学生会随即发表声明，称对于标识被印在辱华海报上的事情全然不知。不久，这些海报也被清理掉了。　　曾经有媒体刊文分析中国留学生在外国遭受歧视的原因。　　其中最重要的一点就是西方对于中国崛起的不适应。中国近年来的高速发展，简直令外国人感到措手不及。这些都让西方对中国的心态发生变化——由居高临下变为嫉妒、排斥。不少外国人还觉得是中国人抢走了他们的就业机会。　　此外，中国留学生往往性格内敛，祖辈流传下来的谦虚品德使得他们与西方社会大胆表达自己的文化环境不相适应，也使得自己不能被外国人充分理解，反而容易吃亏。　　据了解，在“围攻”事件中受伤的中国学生经治疗后已经出院。希望这些学生能在国外平安地完成学业。责任编辑：王颖