　　原标题：美国寄宿高中综合排名出炉 留学低龄化成为趋势　　近日，“学美留学”发布《2018年美国私立寄宿高中综合排名》，这也是该系列排名自2014年以来的第四次发布。　　近年来，赴美就读高中的中国学生人数不断上升，留学低龄化成为趋势。2015年美国私立寄宿学校的国际学生中，大约40%是中国学生。2016年排名前50名的美国东岸寄宿高中，申请的中国学生平均人数达到300人以上，部分热门学校甚至高达700人。胡润百富的相关报告显示，当前“高净值人士”偏好在高中阶段送孩子出国读书，约占30%；大学排在第二位，占比逾23%；偏好在初中阶段送孩子出国读书的人士，则占13%。　　该排名严格参照美国寄宿高中协会和学校官方信息，从学校的校务基金规模、SAT均分和申请难度等三个维度对美国寄宿高中进行了综合考量。其中，排名前三的学校分别为“Phillips Academy Andover”（菲利普斯学校安多佛）、“Phillips Exeter Academy”（菲利普斯埃克塞特中学）和“Groton School”（格罗顿学校）。　　值得一提的是，今年的排名呈现两个新特征，一是排名学校从100名增加到150名，以满足不同家庭对申请美国寄宿高中的需求，二是录取难度的排名同时参考SAT分数和录取率两项指标，以便更准确地反映录取难度。　　责任编辑：实习生甜子