　　现在，这“歪果仁”学起汉语来，热情可真是相当高！特朗普的外孙女对什么《三字经》、古诗的，都是张口就来。金融大鳄吉姆·罗杰斯的女儿，说起普通话来也是相当标准。　　的确，越来越多的外国人开始学习汉语。前几天，印尼还举办了今年的第三次汉语考试，今年，共有15627人考生参加印尼全国汉语考试，考生人数创下历年新高。　　厉害了我的国，汉语热席卷全球！这大概就是歌词里唱的“全世界都在学中国话”吧！　　同时，网友也对他们表示了同情，要知道，汉语毫无疑问是世界上最难学的语言之一！　　曾有网友统计了西方人对亚洲语言的看法。在他们眼里，韩文是有很多圆圈，长得像小人的文字。日文是蹦蹦跳跳，圆鼓鼓的小可爱文字。而中文则是一块块大的恐怖的符号。　　一字多意，一音多意，一字多音，一音多字……　　在他们眼里，中文真是能省则省，比如仅仅一个“和”字就有五个读音！　　再比如用一个“了”字表示复杂的过去式：我吃饭了。我吃了饭了。我吃了一个小时饭。我吃了一个小时饭了。我吃完饭一个小时了。　　更不用说，还有笔画超多的汉字了——齉龘龘靐齉齾爩鱻麤龗灪，写完一个字感觉是画完了一副画……　　跟我们当年用拼音标注单词的读法一样，老外们也独创了一套中文解读法则。　　近似读音法：手臂=Show Bee；膝盖=She Guy……　　通俗易懂的作画法　　看到外国人这么辛苦的学中文，网友们都欣慰地笑了　　纷纷化身段子手，给他们出题——