　　美国维吉尼亚理工大学一名华裔教授被控欺诈总金额超过110万美元的政府资金。该教授的律师表示，被告否认自己涉及任何不法行为，并将对有关指控提出反驳。　　美媒9月27日报道称，维吉尼亚理工大学生物系统工程学教授张以恒上星期三因涉嫌欺诈美国政府资金被逮捕，法官昨天晚上在维吉尼亚州西区联邦法院召开的保释听证会上裁定他有潜逃可能，拒绝将他保释。　　调查此案的联邦调查局探员在证词中指出，张以恒和两名研究员朱之光、尤淳向美国国家科学基金会、能源部和校方提交不实声明，于2014年1月至2016年5月期间，申请并领取了五项总金额超过110万美元的研究资金，其中包括为已经在中国完成的研究项目申请联邦研究资金。此外，张以恒未按照规定，将得到的资金中的30%交给维吉尼亚理工大学。校方表示仅收到张以恒约18%的款项。　　调查显示张以恒涉嫌为欺诈主使者，他被控有电信欺诈、谎报费用和不实陈述等多项罪名，联邦法院指他“损害了美国政府的创新发展计划“。此外，调查人员表示，张以恒还有两项研究资金的获取可能违反联邦法律，目前正在调查中。　　46岁的张以恒出生于中国湖北，2005年起受雇于维吉尼亚理工大学，2011年成为美国公民。他也是中国科学院天津工业生物技术研究所的研究员。　　张以恒的律师思科特·奥斯丁表示，被告否认自己涉及任何不法行为，并将对有关指控提出反驳。