　　摩纳哥的超高净值人士比例比世界上任何其他国家和城市都要高，每56人就有一个至少拥有3000万美元资产。　　据说美国每20个人里就一个百万富翁，但这跟超富人群聚集地摩纳哥一比简直就是小巫见大巫。财富追踪公司Wealth-X的最新报告显示，摩纳哥的超高净值人士比例比世界上任何其他国家和城市都要高，每56人就有一个至少拥有3000万美元资产。　　摩纳哥坐落在法国南部靠近意大利边境的地方。银行在摩纳哥很受欢迎，并且摩纳哥因没有所得税被誉为避税天堂。此前的一项研究显示，在摩纳哥居住的人中，有近1/3的百万富翁。同时，摩纳哥也是著名的蒙特卡洛赌博区和豪华住宅的所在地。　　Wealth-X的报告显示，摩纳哥的人口大约为39000人，其中有686名超级富豪。他们当中的许多人是外国人，并且在摩纳哥拥有第二套住房。报告还显示，摩纳哥的人口主要是由法国人、意大利人和英国人组成，剩余的少数族群里也有100位超级富豪。　　摩纳哥也被认为是世界上最安全的国家（地区），据说拥有世界上最大的警察力量，24小时视频监控系统覆盖了每一个角落。Wealth-X的报告表明，除了摩纳哥，瑞士的日内瓦也是超富人群聚集地，每221人里就有一个超级富豪。除此之外，美国也有四个城市入围了世界超富人群聚集地排行榜前十。具体排行如下：　　1 摩纳哥，每56人中就有1位超级富豪　　2 瑞士日内瓦，每221人中就有1位超级富豪　　3 新加坡，每707个人中就有1位超级富豪　　4 美国圣荷西，每716个人中就有1位超级富豪　　5 美国旧金山，每737个人中就有1位超级富豪　　6 瑞士苏黎世，每783个人中就有1位超级富豪　　7 中国香港，每918个人中就有1位超级富豪　　8 英国伦敦，每1388个人中就有1位超级富豪　　9 美国纽约，每1392个人中就有1位超级富豪　　10美国洛杉矶，每1622个人中就有1位超级富豪　　值得一提的是，中国香港也榜上有名。早前发布的《2017中国私人财富报告》就显示2016年中国高净值人士有158万人，而在2006年这一数据仅为18万人，11年间中国高净值人群规模翻了三番还多。其中，可投资资产超过一亿元的超高净值人群规模约12万人。2017年中国高净值人群约为187万人左右，同比增长18%。按照国家统计局公布的中国内地总人口数测算，平均100万人有135名高净值人士。据悉，这些高净值人士里约九成在过去10年内致富，约七成在过去5年内致富。责任编辑：许丹榕