　　中新网12月11日电 据意大利欧联网报道，日前，意大利文化遗产、活动与旅游部副部长多丽娜·比安琪在联合国世界旅游组织大会期间宣布，意大利正在面向中国游客推出个性化的特色旅游产品，使旅游服务更加人性化、便利化，满足中国游客不同消费群体的需求。　　比安琪说，意大利已相继推出婚礼旅游、体育旅游等多项特色旅游产品，还将逐步推出一些非热门地区的旅游线路，选出一些具有特色的城镇，开辟新的旅游景区；政府将会在公共场所增加免费wifi服务，提供更为符合中国游客饮食习惯的美食。　　比安琪表示，2017年4月，意大利裕信银行（UniCredit SpA）与中国某支付软件合作，已有超过3000多家超市和部分餐饮企业采用支付软件进行结算。意大利的支付软件结算服务，正在逐步在向奢侈品、化妆品等领域推广。　　比安琪强调，经过半年多的时间，意大利提供支付软件服务的商家突破了5位数字，基本覆盖了米兰、罗马、威尼斯、佛罗伦萨等主要旅游城市。现在罗马200多辆出租车可以使用支付软件付费，而且结算服务范围正在不断扩大。　　根据意大利国家统计局的数据显示，2017年1月至8月，意大利为中国赴欧人员发放签证数量累计达到了30万份，较2016年同比增长了15%，其中旅游签证占有较大的比例。目前，意大利是中国赴欧游客第2大旅游目的地。　　责任编辑：许丹榕