　　据南美侨报网报道，智利政府2017年4月宣布推出技术签证（Visa Tech），目的是缩短向国外这类人才发放工作签证的时间，弥补从事专业技术服务人员数量的不足。智利外资委负责协助企业办理技术签证，他们的数据显示，中国申请技术签证的人数最多。　　智利媒体12月1日报道，智利外资委表示，在技术签证实施的前3个月，来自外国公司的签证申请占总数的57%。其中，中国申请者数量最多，占35.3%，其次是委内瑞拉，占20.6%，印度排在第3，占14.7%。对于智利国内公司而言，来自委内瑞拉的申请者较多，占58.8%，哥伦比亚和古巴排在第2、3位，分别占29.4%和11.8%。　　数据显示，申请技术签证的主要是工程领域的技术人员。其中，信息工程占20.4%，商业工程占16.3%，计算机工程占12.2%。　　智利外资委主任卡洛斯·阿尔瓦雷斯（Carlos Alvarez）表示，公司可以通过技术签证，引进高素质的专业人才，提供高质量的产品服务。很多相关领域的大型公司都已经开始采取这种签证。　　阿尔瓦雷斯强调了技术签证的重要性，当一些公司知道他们可以更迅速地获得智利签证时，他们就会提高投资智利的评估值。　　实习编辑：曹梦玉 责任 编辑：王颖