　原标题：　11月初，新任西澳大利亚州州长马克·麦高文带领40多人的代表团来访中国。“如此声势浩大的访问是我们州历史上第一次，我们不仅带来了西澳州旅游和教育界的精英，还将我们西澳州的教育平台首发地选择在中国。”　　本次访问是马克·麦高文自三月份当选州长以来首次出访，他表示，西澳大利亚州作为离亚洲最近的澳大利亚州府，与中国有着多年的经济往来，尤其是在教育资源方面，长期建立着多元化的合作，未来希望能够和中国院校建立更多合作，吸引更多中国学生前往留学。　　为此，11月13日，马克·麦高文和西澳大利亚州教育部部长苏·埃勒里在上海发布了西澳大利亚州中文在线教育平台，“希望能帮助中国留学生更好地了解西澳州的大学，提供一站式服务。”　　　　据马克·麦高文介绍，近年来，中国学生已经成为留学澳州的主力军，其中2016年的中国留学生占赴澳海外留学生总人数的27.5%。但因为对西澳大利亚了解较少，很多留学生在选择澳大利亚高校时往往忽略了西澳州的高校。　　马克·麦高文称，西澳州的教育资源同样丰富，省首府珀斯就拥有5所独具特色、优势鲜明的大学，“科廷大学在2017年世界大学学术排名中位列前1%，伊迪斯科文大学是全澳学生满意度最高的公立大学，而西澳大学不仅排名全球前100，在教学、研究、就业能力、毕业生起薪等方面均获得了五星评级。”　　为了让更多中国留学生关注西澳州大学的高校，马克·麦高文在上任后专门召开了教育界的研讨会，会上不仅邀请了高校的校长，还邀请了一些留学生代表。　　“当时就有一个女生提出，西澳州缺少一个专业的教育平台，如果能建立的话，将会对中国学生了解西澳州大学有更多帮助。我们就接受了这个学生的建议，于是今天这个平台就产生了。”　　西澳大利亚州政府将首个发布该教育平台（网址为：www.westernaustralia.cn）的海外国家选在了中国，并希望为中国的学生、家长、留学中介等提供切实、有用的信息。　　西澳州教育部部长苏·埃勒里介绍，新发布的在线教育平台不仅提供关于西澳州大学的学校信息，还提供“一站式”的服务，“以前学生找房需要一个网站，选课需要另一个网站，查询公交也要通过其他渠道，现在我们把未来留学生会在西澳州工作、学习、生活所需要的所有信息，都放在了同一个平台上。”　　此外，除了提供更多信息帮助，该平台还能链接到各大高校的咨询处，“每所大学介绍旁边都会有链接，学生点击链接就和西澳大利亚联系在一起了，只需要四步就可以联系到你想要申请学校的工作人员，他们是24小时为学生服务的。”　　苏·埃勒里告诉澎湃新闻，西澳大利亚州政府在上海也有办事处，如果有网站上无法解决的疑问，学生们也可以前往办事处咨询。　　　　为了让更多中国学生了解西澳州大学，马克·麦高文不仅带来了珀斯五所高校的校长，还带来了职业院校、初中、语言学校的校长。　　苏·埃勒里表示，虽然西澳州五所高校已经和中国院校在多领域开展了合作，但在他们看来是远远不够的，尤其是在吸引中国学生方面。“西澳州有非常丰富的教育资源，学生不仅能在世界顶尖的高校接受高等教育，还能在这座美丽的州府城市享受美好的人生。”　　珀斯在全球宜居城市排名中名列前茅，在2017年的《经济学人》全球宜居城市调查中，珀斯凭借出色的医疗保障体系和极低的犯罪率位列全球第七。　　“目前像美国等一些国家都存在枪支的问题，但在澳大利亚是不允许携带枪支的，能给留学生提供更为安全的学习、生活环境，也是我们的优势之一。”　　在留学费用方面，马克·麦考文表示西澳州大学具有一定的竞争优势，“虽然每所高校的费用都不太一样，但在全球教育环境下，我们的价格普遍低于美国等地区，以招收留学生比较多的科廷大学为例，目前每个学科大约为4000澳币（约合人民币20000元）。”　　此外，马克·麦高文介绍称，澳大利亚政府每年都会出一个紧缺专业的列表，如果留学生所学的专业属于澳大利亚的紧缺专业，在移民方面还会获得加分，毕业后能更轻松地留在澳大利亚。　　马克·麦高文表示，此行希望能让更多中国院校和学生认识了解西澳大利亚的教育，目标是未来到西澳留学的中国学生数量能翻一番。