　　原标题：韩教育部发“英语班禁令” 家长教师立刻“炸锅”　　韩国教育部宣布，公立小学自2018年3月起不得为一二年级学生开设课后英语补习班。这项禁令旨在引导小学生把更多精力放在学习本国语言上，却遭到学生家长和英语教师反对。　　韩国教育部2014年颁布这项禁令，要求公立小学不得在课后补习活动中设立英语课。不过，由于这一禁令当时就遭到强烈反对，韩国教育部决定延期三年半执行，从明年3月起正式实施。　　针对发布这项禁令的原因，韩国教育部一名官员解释说：“我们认为，在小学一二年级阶段，比起英语，学生们掌握好韩语更加重要。虽然这一禁令延期执行，但明年3月就会生效。”　　不过，教育部的“苦心”并未得到家长认可。不少学生家长认为，他们的孩子本来可以在校内得到良好的英语教育，这一禁令却将使他们不得不转向价格高昂的私立英语教育机构。　　这些家长在总统府青瓦台网站发起请愿活动，要求撤销禁令。截至2日，这一请愿活动已经征得超过1.2万人签名。　　一名请愿者写道：“来自全国4800所小学的24万名一二年级小学生通过课后补习活动学习英语。请让这一活动持续下去，私营英语学习机构学费高昂，请帮助我们家长减轻财务负担。”　　根据韩国一家课后补习机构的数据，公立学校和私立机构的英语课费用相差较大。在公立学校，一周五天、每次约一小时的英语课价格在5万韩元（约合306元人民币）至8万韩元（489元人民币）之间，而同样的课程在私立机构则需要30万韩元（1832元人民币）至50万韩元（3055元人民币）。　　不少英语教师也对此表示反对。一家课后补习机构的负责人说，如果禁令生效，约7000名英语教师恐将失去工作。