　　【环球网综合报道 记者 吴云 查希】加拿大警方近日接连报告4名中国留学生失联的消息，年龄在16岁至20岁之间。中国驻多伦多总领事馆发言人陈志山12日表示，4人中的两人已经找到。这些失联案件可能涉及针对中国公民的诈骗案。　　陈志山12日对《环球时报》记者表示，日前在多伦多发生多起中国公民“失踪”或“被绑架”案件，受害者多为新移民或留学生，社会经验较少，防范意识不强。其中一名小留学生在受骗途中意识到真相，详细分享了自己上当受骗的过程。　　另据加拿大《环球邮报》11月13日报道，加拿大多伦多警方表示，在加拿大失踪的中国留学生中，已有1名名为章镌文的学生位置信息已被确定。　　根据多伦多警方此前发布的公告，20岁的中国女留学生章镌文(Angel)于当地时间11月8日下午1时45分失联。据媒体消息，章镌文是克拉玛依人，在多伦多大学学经济，今年大三。其在多伦多使用的社交媒体信息印证了上述信息，社交媒体显示，她在2015年入读多伦多大学，将于2019年毕业。　　多伦多警队此前认为失联的3名中国学生分别是20岁的章镌文(Juanwen Zhang，译音)、16岁的徐珂(Ke "Jaden" Xu，译音)以及 17岁的吕悦(Yue "Kandy" Lui，音译)。　　加拿大警方认为，这些失联的中国留学生很可能是诈骗案受害者，他们被要求远离社交媒体，否则他们在国内的亲戚将会受到伤害。　　中国驻多伦多总领事馆发言人陈志山说，发生的案件情况大多类似，例如犯罪嫌疑人自称“中国国际刑警驻渥太华联络处”警官或者中国驻多伦多总领馆工作人员致电受害人，冒充使馆人员时并采用技术手段伪装总领馆电话号码，谎称受害人涉及重大刑事案件或非法滞留，威胁其面临刑事起诉或被遣返，并以“案情保密”为由恐吓、操控受害人暂时外出躲避，切断与家人朋友的一切联系。同时犯罪嫌疑人致电受害人家属，谎称受害人被绑架，索要巨额赎金并威胁不准报警。使馆已多次发布安全提醒和防诈骗知识。　　　　中国驻加拿大多伦多总领馆曾在11月1日向当地华人发出警告，称加拿大近日出现一种新的诈骗形式，具体做法是先谎称当事人亲人被绑架，然后向其勒索钱财。”　　警告信息中，还包含了加拿大皇家骑警的提醒信息。信息中称，警方在10月份的第一周就接到三宗类似报警，且警方自七月份就已经意识到这类骗局，并成立一个专案组来调查这种犯罪活动。皇家骑警在七月份接到六宗这种双管齐下的诈骗(two pronged scam)报警，随后警方发布了第一份警告。　　加拿大皇家骑警发言人兰托(Linteau)提醒，任何接到类似电话的人都不要答应犯罪分子的要求，并迅速向当地警方报警。