　　随着美高中国学生人数的增加，美国高校对此类群体的青睐或将倒逼低龄留学加剧。2014年赴美留学的中国学生人数超过27万，年增长率为16.5%，预计2015年赴美留学人数仍会持续增长，低龄留学生数量也随之水涨船高。　　目前，越来越严重的学术诚信问题以及适应能力都让美国高校在录取国内学生时打上了一个问号。相较而言，拥有美高学习经历的学生无论对美国教育体系还是语言环境都已经有了相当的适应力，学术能力在高校看来也更具可信度。专家表示，目前美国高校的研究生录取已经显露出更偏爱有美国本科留学经历的学生的情况，而本科生录取也出现了同样的趋势。“现在美国本科留学的录取情况很好地说明了为什么赴美就读高中的学生会越来越多。”专家还称，“而现在赴美读高中的学生也几乎都是计划着未来在美国读本科。”　　这也就意味着，国内的毕业生目前不仅面对着来自本国学生的竞争，还将面对着更具竞争力的美高留学生，因此早一步进入美国教育体系便成为了越来越多家长的选择。从今年的录取结果来看，由于SAT作弊事件导致国内申请者的信誉进一步受到质疑，高校在录取时的倾向性更趋明显。前不久再度曝出的作弊丑闻更使得亚洲学生的申请雪上加霜。对于日益激烈的本科申请竞争，国内学生应如何应对便成为了问题。　　　　　　责任编辑：实习生大甜