　　据新西兰天维网报道，奥克兰Willow Park小学位于奥克兰北岸的Hillcrest，是个口碑比较不错的学校。在2016年教育部评估报告中，该校共629名学生，其中华裔13%，亚裔学生加起来大概在20%左右，和新西兰的人口结构也比较吻合。不过，最近记者走访学校时听说，在今年2017年注册的新生中，有60%为华裔学生，尤其是第2/3学期时，同比增长迅速。　　　　对于为何今年注册新生中，华人孩子特别多，Willow Park小学的校长Craig Holt坦率表示，原因他也不能肯定。　　“我也搞不清到底是什么原因。我的理解是五年前，当时的政府出台了新的移民政策，现在这个移民政策的效果体现出来了。确实这些新入学学生的家庭，大多都是来新西兰少于五年的新移民。”　　Holt校长接着补充，Willow Park小学是个挺好的学校，而Hillcrest相对来说又是奥克兰北岸房价相对可负担的区域，所以确实有不少人会考虑来此置业，让孩子来这里上学。”　　　　同时，Holt校长表示，吸引华人家长的另一个因素，恐怕是这个学校独特的中文教育。　　在奥克兰很多小学，有中文教育的多数只是选修的一个课程。而在这所学校，却是每年不少于10周的公共课。　　中文教育是Willow Park小学的一个特色。　　Holt校长介绍，该校自2010年挂牌成立“孔子课堂”后，对中文教育确实投入了不少。学校有专门的汉语教室，专职的中文教师，配合中国国家汉办派出的中文助教，共同教授中文。全校1到6年级的所有学生都会在学校的汉语教室学习中文。他们学中文的时间，每年不少于10周。　　除了教授中文听说读写之外，学校还会组织学生学习中国文化，成立舞龙舞狮队。　　校长说，中文是这里的特色教育，学习中文的重要性显而易见。　　“我们希望学生在小学毕业的时候，能够对未来世界的发展做好充分准备。我们为他们提供一定的中文知识，将来无论他们求学还是生活，都会受益。”　　　　校长坦承，大量的华裔新生，给学校在与家长沟通过程带来了一些难度。为此，增加的翻译工作量也实在不小。　　“我们要与本地华人社区保持经常性密切沟通，尽可能安排中文翻译，并制作一些中文的材料给家长。”　　校长Craig Holt还表示，目前北岸地区小学都面临注册人数增加、学校场地、设备吃紧的现状。对Willow Park小学来说，目前，学校已经有695名学生，明年预计会突破700名。　　为了保证教学力量，“我们已经不再接受区域之外的学生了，短期游学的国际学生也不收了。”Holt校长补充道。　　　　作为欧裔移民的第一代本土Kiwi，Craig Holt校长对移民心态其实相当了解。　　当问到华人家长和Kiwi家长有什么不同时，Craig校长认为文化和观念的差异，在两者之间是比较明显的。在某些方面，甚至出现了一些“矛盾”。　　校长说：“我们的小学是没有作业的。我们希望小朋友回家之后进行‘Home Learning’。Home Learning包括了阅读书籍、寓教于乐、玩、爬树、体育运动等等多方面的学习，不是只有家庭作业才是学习。”　　“但是不少华人家长，尤其是新移民，虽然总体上对学校的教学是满意的，但是他们对于没有家庭作业的状态显得有点焦虑，希望我们多布置作业，多上英语课。　　“我知道很多家长都另外安排他们的孩子去上各种补习班。尤其是中文，他们希望孩子提高中文写作能力。这个我们是认可的，我认为双语优势确实是华人孩子的宝贵财富，不应该放弃。但我希望我们的华人家长不忘初心，来新西兰，是为了改变，是为了未来实现自己的梦想。不要忘了这些梦想，保持住自己文化传统，同时也能充分拥抱Kiwi生活方式。”实习编辑：曹梦玉  责任编辑：王颖