　　官员、名人、教练、医生、老师……这些被控性侵未成年人的都是有权威地位的成年人。在很多性侵未成年人的案件中，案犯往往是孩子们非常熟悉的人，这让孩子们觉得难以启齿。　　据美国涉童犯罪研究中心主任、新罕布什尔大学社会学教授戴维·芬克霍尔介绍，过去25年，美国报案的性虐儿童案件总体比率实际下降了65%。芬克霍尔将其归功于多个因素，比如，公众对性侵未成年人案件的认识逐渐增强，围绕发现和防范性侵犯的教育和培训也在不断增加。　　据估计，90%的儿童性虐待案件是熟人作案，其中30%是家人作案。陌生人作案仅占10%。　　父母该怎么做，才能保护孩子远离性侵？　　　　在孩子咿呀学步时，家长就要在给孩子换尿布或洗澡时，使用身体部位和生殖器的真实名称，并让孩子知道，除了父母、保姆和医生外，谁都不能触碰他们的私密部位，还要进一步解释，父母、保姆和医生对孩子私密部位的触碰应该是短暂的，并且如果去看医生，应该有父母或其他成年人在场。　　“越早教孩子们‘身体属于自己’越好。”印第安纳大学公共卫生教授、金赛研究所研究员黛比·赫尔贝尼克说。比如，当你胳肢孩子，孩子让你住手时，就住手；这一点同样适用于用身体表达爱意。“有时候，家长觉得必须让孩子拥抱或亲吻亲戚，但孩子不愿意。你可以提出建议，但如果孩子拒绝就算了。这会让孩子明白，是否对他人表达喜爱应由他或她自己决定，不必为了取悦他人而勉强自己，这不是他或她的‘义务’。” 赫尔贝尼克博士说。　　心理学家兼作家温迪·莫格尔说，一旦孩子在洗澡或换衣服时提出隐私要求，就答应他们。“这表达了一种尊重的概念，让孩子能够区分什么合适，什么不合适，并教会他们，他们的身体是独立的，由他们自己掌控。”她说。　　　　“我们往往会向孩子强调礼仪，结果孩子们在开始觉得不舒服的情况下，也往往觉得自己不可以表现得无礼，或者直接离开。”莫格尔博士说。　　因此，她建议家长和孩子玩角色扮演，假装是拿一窝小猫给孩子们看的邻居。“我会提醒他们，如果觉得情况不对，他们不用保持礼貌，甚至不用答话。他们可以尽管跑开并告诉可靠的成年人。”　　角色扮演有助于给孩子提供一个应对尴尬情境的模拟机会，芬克霍尔博士说。“孩子可能觉得‘我要回家’或‘你不能那样摸我’难以说出口，练习说这些强硬的话，可以帮助他们在需要时大胆说出来。”　　芬克霍尔博士还表示，家长不仅要和孩子讨论成为受害者的可能性，还要和他们讨论成为施害者的可能，因为人口调查数据的结果显示，约一半性侵犯案件的犯罪嫌疑人是青少年。　　家长应该做的另一件事，是向孩子保证，他们的感觉是正确的。“我们生活在一种男孩女孩都倾向于压抑感受的文化中，”美国公益组织“女孩领导力”的联合创始人蕾切尔·西蒙斯说，“我们应该对孩子说，‘我相信你的感觉，你也应该相信自己的感觉’，因为只有当你认可自己的感受时，才能维护自己的权益。”　　　　这一点很重要：告诉孩子，如果有人让他或她不舒服，或碰了不该碰的地方，就要马上告诉爸爸妈妈，他或她不会因此有麻烦。美国印第安纳大学医学院赖利儿童医院儿童性侵害诊所“希望儿科中心”的塔拉·哈里斯博士表示，性侵者往往会跟孩子说，“如果你说出去，没人会相信你，你会被所有人看不起，会受到父母的责备……”所以，有必要告诉孩子，无论遇到什么问题，都可以告诉父母、向父母求助；父母不会评判或责怪他们，而是会尽力保护他们。如果孩子告诉你自己受到了侵害，记住带孩子去体检，这既是为了将伤害降到最低，也是为了留下证据。　　对孩子来说，如果侵犯者是社会上受尊敬的人（如教师或教练），要举报这些似乎能掌控自己未来的人，尤其困难。　　“这是父母发声的机会：我会和你站在一起。不论什么成功、什么机会，都不值得用你现在承受的侵犯去换取。”西蒙斯说。　　　　“新闻媒体的渲染，放大了父母眼中危险出现的概率。如果孩子身上没有植入GPS定位跟踪器，离开视线一秒，父母都会去想孩子今天是不是会被侵犯、骚扰或被绑架。”莫格尔博士说。　　这固然有些思虑过度，不过，在合理范围内，孩子的生活需要得到密切关注。“我鼓励父母立下这个规定：晚上要把手机和电子设备放在父母房间，”哈里斯博士说，“孩子晚上应该睡觉，而不是玩手机；那些心怀不轨者通常会在晚上给孩子发不适当的内容。”监视夜间交流是预防可疑关系发展的一种方法。　　了解孩子所在的学校预防性侵犯的相关措置也很重要。家长应督促孩子们结伴而行。“你要告诉校方，不该出现一个成年人单独带一个小孩去卫生间的情况，也没理由不让孩子拉上一个朋友一起，”哈里斯博士说，“让校方和熟人们知道，你们家遵守着这种规矩。这其实是在提醒潜在的心怀不轨者，你是讲过身体安全的，孩子也是知道这些事情的。这条额外的防线或许能阻拦某个盯上了孩子的人。”　　如果你注意到孩子确有不适，请认真对待。“如果孩子突然比以往自闭，或一个人在房内独处的时间更多，请与他们谈谈，”赫本尼克博士说，“让他们知道，‘我注意到你的问题了，我想确保你没事’。”　　如果你的孩子透露自己受到了侵犯，请不要不予理会。“孩子从发生的事情中恢复得如何，很大程度上取决于他们在告诉大人之后，他们从大人那里得到了怎样的反应。”哈里斯博士说。　　美国《纽约时报》中文网