　　读美高到底好不好？真的很难一概而论。今天青少年之家小编就来讲述一个中国小留学生在美国的真实经历，从中就能体会到在美国读高中好不好呢？　　在这篇自述文章中，作者经历过在国内公立学校成绩不好被贴标签的惨痛经历，15岁去美国高中，找到自己想要的教育模式，却旁观到另外一些令人感觉悲哀的现象：越来越富有的中国小留学生，在大洋彼岸的学校里上演攀比、拉帮结派、同伴欺凌的“闹剧”……这些作者亲身经历的事情展现出中国小留学生在美高的真实情状。远离父母，低龄留学像一场孤军奋战的成长战役，孩子可能很快成熟起来，也可能迷失在异国的同伴压力之中。　　所以作为初来乍到的国际学生，我第一年的课表中由美国本土学生选修的英语文学和历史就被两门ESL级别的课替代。除此之外，我还需学习科学，数学，还有一门艺术课(包括绘画，摄影，电脑制作)。　　自由的课堂环境，耐心热情的老师，还有友善包容的同学都让我感到了对学习、生活前所未有的热爱以及对未来的憧憬。　　我在美国第一年碰到的最重要的一个人是一位叫Nancy的美国老奶奶。在开学前通过订宾馆的契机偶然认识的一位房地产中介——Nancy和她的丈夫Hale还有整个家族，在我之后高中四年里给我提供了大量的帮助和关爱，并且在我升入大学之后还保持着非常密切的往来。　　在美国高中之后的几年也过的非常顺利。更重要的是，我逐渐感觉当时在中国学校里被束缚的心，还有感受到的无尽的黑暗，已经渐渐被自由的呼吸和光明所取代。　　自卑感的消失让我有了更多的动力去学习，我在文史方面的优势和语言的天赋也渐渐开始显露。继仅用半年就从ESL转入美国学生的英文课之后，我在高一后期(我从美国初三读起)的英语与历史课都升到了honorlevel。　　honor level代表在课堂中学习能力最强的学生，作业比班里其他同学更难更多，但是相同的分数能获得更高的GPA。　　真正的挑战来自于高二，AP英文与AP历史的双重压力之下，我在两门课中的平均分一度下降到了80以下，历史的老师Mr.Freeman还一度当面跟我说出了：“你的文章就像屎，作为国际学生你的能力不适合我教的课。”　　这样极其激烈的话。在有可以放弃AP课程的机会下，我还是选择了坚持。因此图书馆落地窗前的沙发成了我的专属。　　面对着新英格兰的森林湖泊还有绵绵山脉，我每天都要花费接近于同班美国同学两倍的时间完成所有阅读与作业，我也成了总是最后离开图书馆的那个人。　　学年结束的时候，我在AP英文和历史的平均成绩都达到90以上，而一年前还在训斥我的Mr.Freeman成了我最喜欢和帮助我写作提高最多的老师。　　同时伴随我成长的还有足球队里的队友。从入队时的瘦弱可欺、失误连连到被教练和美国队友认可成为主力里勤奋、不可或缺的一员。　　我曾经看到过队友对我失望和嘲讽的面孔，经历过严重的伤病，背负过比赛失利的责难，但这一切都让我更坚韧和勇于担当。即使高中里经历过的挫败比成功要多很多，我还是非常快乐并感谢失败给我带来的锻炼。　　在四年的努力之后，我成功的进入了一所美国前30的大学。知晓被录取的那一刻，在狂喜而爆发的怒吼之后，我不禁感到想要流泪只因我靠自己的努力挣脱了从前学校给我戴上的枷锁和老师同学给我贴上的标签，并为了自己曾经的理想踏出了坚实的一步。　　在长辈与朋友看来，我在美国的改变是明显的而这些正面的改变也理所应当的被他们归咎于美国自由的教育与社会环境。　　但是，在脱离了家庭的保护与国内学校资质统一的学生群体之后，如我孤军奋战的小留学生们势必会与更多语言、价值观迥异的人接触、碰撞，而在这个过程中发生的许多故事并不是那么的快乐，有的甚至是阴暗。　　　　　　责任编辑：实习生大甜