　　原标题：美高“散养”模式考验中国小留学生　　3、4月份，随着美国寄宿高中录取结果的逐渐公布，美高申请再次引起人们的关注。近两年，中国留学生呈现出明显的“低龄化”趋势，高中生已经成为我国继研究生、本科生之后的第三大出国留学人群。随着中国申请美国高中的学生越来越多，美高申请尤其优质美国高中的申请越来越难，有人甚至认为难度超越申请美国本科。目前美国申请呈现出怎样的态势？学生和家长又该如何面对？　　：　　这两个月正是美国寄宿高中公布录取结果的时间，在各大教育机构纷纷“炫耀”自己成果的同时，美高申请越来越难已经成为众多业内人士的共识。　　“美国寄宿高中的申请是最难的。”启德教育集团北京分公司美国留学顾问孟琦说，美国有3万多所高中，其中寄宿高中只有300多所。而且多数寄宿高中的质量较高，加之寄宿对学生来讲相对比较安全，所以很受中国家长的青睐，随着申请人数的不断增多，竞争的压力也越来越大。　　孟琦指出，寄宿高中对分数要求越来越高，过去托福85-90分，申请到30到50名的学校难度不大，现在则得100分左右了。除了分数，寄宿高中对学生其他背景要求如特长、课外活动，以及面试也越来越看重，录取要求越来越高。“不只是寄宿高中，好的走读中学申请也越来越难，从几万所走读中学里选出好的学校来本身就有难度。”　　美高申请越来越难，僧多粥少是最主要的原因。根据去年中国与全球化智库编撰的《中国留学发展报告（2014）》，从2009年起，赴美读高中的中国留学生人数直线上升，2011年超过韩国成为美国高中留学生第一大生源国。过去10年里，在美国公立和私立中学里持学生签证的中国留学生数量增长了60多倍，从2003至2004学年的433人，增长到2012至2013学年的26919人。而据了解，前50名美高每年从中国只招收5-10名学生，而各校平均中国申请人数达到200-300份。这让美国高中变得比美国优秀大学录取还要难。　　　　“可以说，现在美高已迎来‘最难申请季’。”美世留学高中部负责人黄丹介绍，目前美高申请呈现出几大趋势，如高分也被拒，录取竞争激烈程度逐年递增；各大名校提高申请难度和标化考试分数；相同条件下，名校更注重学生个人亮点与特色；越来越多学校开始控制中国学生人数，九年级以上的名额将逐渐减少；走读中学申请人数增加，住宿环境大大改善；赴美面试含金量增加等等。　　黄丹解释，全美不到400所的寄宿学校已经无法满足快速增长的低龄留学生的要求，数量庞大的走读学校将会成为更多学生的选择。基本上同等水平的走读学校，申请竞争会远比寄宿学校要小。现在许多走读学校自己安排寄宿家庭，一小部分走读学校甚至开始提供小型的宿舍。　　“此外，美国高中对中国学生呈现出多元化的需求。”黄丹指出，在语言成绩差异较小、能力水平接近的情况下，文化特色较鲜明的二、三线城市的录取人数比前三年有明显提升的趋势。“我在与多位名校招生官交流中了解到，美国寄宿中学在读的大部分中国学生来自北京、上海等一线城市，很多学校都希望在2015年的录取中能将中国学生的录取区域扩大，来呈现美国中学教育的多元文化，这意味着对于中西部二三线城市来的学生，相对会有更多的机会。”　　新东方前途出国美国中学项目总监卢巍则表示，目前美国高中对孩子的心理成熟度更加重视。她指出，过去三年国内8年级（初二）申请美高9年级，录取概率要高于国内9年级（初三）申请美高9年级，但现在这种情况恰恰相反。校方给予的解释是，现在中国的孩子在语言、能力方面都很好，但是在美国他们在生活能力、交友方面会遇到一些问题。他们更愿意要9年级的中国学生，是因为9年级比8年级的学生心智相对要成熟一些。　　　　针对目前美高申请越来越难的趋势，启德教育集团北京分公司美国留学顾问孟琦建议家长和学生要提前做准备，越早越好。“有很多家长觉得提前一年准备，好像已经很提前了。其实，一年时间绝对不够，因为学生要准备托福、SSAT，还要提升软实力背景。如果申请寄宿高中9年级，6年级就应该着手准备。尤其对语言能力的提升，越早越好。”　　新东方前途出国美国中学项目经理赵耀也认同这种观点。“我们发现有很多孩子在国内的准备是不够的，尤其是心理的准备。”赵耀说，很多学生实际上心智不够成熟，包容性不够，去美国的中学后交不到朋友，对美高“散养”的模式也非常不适应。所以，对低龄留学来讲，更要早做准备。　　美世留学高中部负责人黄丹建议，提前规划，还可以曲线救国，早占位以美国学生名义进入更好的大学或高中。　　“目前申请形势下，应注重培养学生个人特色和独特的闪光点，切勿只把孩子们的成功与否放眼于成绩、分数或千篇一律中国学生的钢琴十级等。每个孩子都有不同的特点，玩魔方也有进入哈佛的先例。在美高申请白热化的今天，招生官更希望看到孩子身上能说服所有人的独特之处。在注意孩子们正常功课的情况下，尽量去培养孩子自己喜爱的东西，有让人眼前一亮的个人特长。”黄丹说。　　“此外，为了避免风险，可以同时申请寄宿高中和走读高中，也可以增加一些排名相对较低的学校。”孟琦介绍，美国高中可以同时申请10所或者20所，只要学校层次得当，一般都能有学校录取。“家长和学生在挑选学校时，要根据自己的特点，选择适合自己的学校。”孟琦指出，美国高中各有特色，有的学术强，有的文科好，有的理科好，有的艺术或者体育知名，还有学校是男校或者女校，学生和家长可以根据自己的兴趣、特长、性格等方面来进行选择，有条件的可以实地去考察一下。　　　　“曲线救国”入读Top20高中　　●Benjamin（化名），目前在美国寄宿高中读10年级　　Benjamin在国内上初三时，觉得中考压力特别大，也不喜欢国内的学习环境，当时就想着出国读高中，但考虑到各方面的因素，父母一直很犹豫。去年6月，他的父母终于决定让他去美国读高中，当时时间已经非常紧了，没有时间去准备SSAT，但Benjamin的语言成绩还不错，后来申请到了一所普通走读学校。　　家长对Benjamin的期望很高，他到了美国的走读学校之后，并没有放弃去更好的寄宿或走读学校。除了继续提高托福成绩，还考了SSAT，并在去年11月申请了七、八所学校。今年3月初被其中两三所录取，但最理想的寄宿高中把他放到了waiting list。后来他继续争取，并提交了最新考的托福（108分），4月终于被心仪的学校正式录取了，那是一所排名前20的寄宿高中。　　【点评】　　Benjamin的经历属于“曲线救国”，在最初的走读学校里，他学习很努力，成绩好，和老师的关系也很好，还参加了很多活动。在美国，英语水平也有了飞快的进步。在美国的学习，让他在申请更好的学校时，比中国学生更有优势。　　■ 申请建议　　“待定”学生可争取“转正”　　●李艳兰，新东方前途出国美国中学部经理　　美国高中并不像大学那样有特别明显的申请高峰期，相对来讲，寄宿中学的申请期一般是11月至次年2月，走读中学的申请旺季是3月到5月，但只要没招满就可以申请。　　今年3月，寄宿中学放榜后，没有被录取的建议考虑一些优质的走读学校或者还有位置的寄宿学校。如果第一轮放榜后，学生被放到waiting list的，一定要和学校保持联系，努力去争取，可以更新一下学生的最新状态，比如成绩或者活动。4月中旬，我们就有十几个学生在waiting list名单里转正了，所以学生还是要尽力争取的。　　责任编辑：实习生甜子