　　原标题：教育盛典国际教育峰会：智建“国际教育生态圈”　　随着新民促法政策的开放，国际教育逐渐趋向百家争鸣的状态。而中产阶级的崛起，人口移民红利，也为国际教育市场打开了更加广阔的天地。作为中国基础教育的有益补充，国际教育为学生提供了多元化教育选择，且推动了国际学校的高速发展。机遇与挑战并存，对话国际教育，跨界融合势在必行。　　伴随着国际教育热潮，培养具备全球视野的高素质人才将成为备受关注的教育诉求和培养目标，家长要如何为孩子进行完善的国际教育路径规划？　　国际教育领域在政策红利下飞速发展，国际教育业务范围将从点走向面，品质服务和品牌打造将成为各方竞争的焦点。中国的国际教育要如何做到本土化创新？如何顺应时代，做出合理的布局调整？　　2017年11月27日，新浪教育盛典十周年之际，诚挚邀请国际教育领域行业大咖参与国际教育分论坛，一起见证国际教育之变，探寻未来教育之路。　　这里有最权威的国际教育观点　　行业顶级大咖现场解析全龄段国际教育规划　　这里有最前沿的国际教育趋势分析　　国际幼儿园、国际学校、留学机构、语培机构共话国际教育生态融合趋势　　这里有最高端的行业交流平台　　行业领导者、新锐创业者、跨界大咖共同探索国际教育的发展之道，展望国际教育新未来。　　峰会议程：　　地点：北京诺金酒店　　北京市朝阳区将台路甲2号 （地铁14号线望京南站C口）　　报名联系人：尹女士/关女士　　联系电话：82628888-3664/5234　　邮箱：yinfei1@staff.sina.com.cn　　邮箱：guandi1@staff.sina.com.cn　　峰会观众名额有限，快快报名吧~责任编辑：贾紫璇