　　原标题：华媒：新西兰创业移民拒签达80% 申请者多为华裔　　中新网12月11日电 新西兰天维网刊发编译文章称，日前，新西兰移民局透露，创业移民的工签拒签率目前已达80%，居民签证的拒签率也达一半。新西兰创业移民是针对那些想在新西兰做生意的创业者。一般需要先申请创业移民工签，然后赴新西兰满2年，再申请创业移民的居民签证。近年来，不少中国人通过这种方式移民新西兰。　　文章摘编如下：　　新西兰移民局日前透露，创业移民的工签拒签率目前已达80%，居民签证的拒签也达一半。新西兰移民局在移民顾问年终会上透露这个消息，这一会议是2017年最后一次移民局和持牌顾问之间的交流会。　　据悉，这次会议上，新西兰移民局通报2017年各签证类别工作中需要注意的问题。比较引人注目的企业家签证，存在高拒签率现象。据移民局提供的数字，创业移民的拒签率达80%，创业移民其后申请居民签的拒签率为50%。　　按照移民局提供的数字推算，80%的工签拒签率意味着每10个创业移民申请人中，仅有2个可以拿到工签，而创业后的居民签证拒签率为50%，意味着这2个人只有1个人能够拿到PR。这就等于每10家人申请创业移民，只有1家人能够成功。　　根据2016年数据证明，在新西兰的创业移民工签申请中，中国籍占比70%，大大超过任何一个国家。数据显示上年度（2015年至2016年）共386人获创业工签。其中70%来自中国，美国和英国办理此类签证的均不到6%。　　然而尽管中国申请人占大多数，现在却遇到多个难点，导致拒签率居高不下，甚至让人失去希望。新西兰百伦移民公司负责人倪先生接受采访时说，移民局现在对行业要求也相当严，“如果你不是做高科技的，能明显增加本地就业的，或对新西兰贡献明显的产业，就基本上不会批。”　　新西兰移民局拒签此类签证的原因包括：生意计划和生意实施之间差别过大，任意更改商业计划结果；生意亏损，移民局不能相信生意是稳定成功；对新西兰贡献太小，税收、就业、出口方面均没有亮点。在雇佣方面，对雇佣法要求的工资、假日、合约等保留不够完整规范等。　　责任编辑：许丹榕