　　中新网12月8日电 综合美国《世界日报》报道，美国加州山火肆虐，已经导致洛杉矶县的数百所中小学以及大学7日继续停课关门。洛杉矶联合学区所有位于圣费南度谷(San Fernando Valley)的中小学全部停课关门，部分西洛杉矶的也停课关门。一共有265所中小学于当地时间12月7日停课关门。　　圣塔蒙尼卡和马里布联合学区的所有中小学于12月6日和7日都停课关闭，目前仍没有通知开放时间。此外，洛杉矶加大(UCLA)、北岭州大(CSUN)、洛杉矶谷学院和圣塔蒙尼塔学院12月7日都取消了所有课程。　　因连日受到圣塔安那强风作祟，洛杉矶县、范杜拉县大面积山火蔓延，托马斯大火(Thomas Fire)更是横扫9万亩山林，12月6日晚间更逼近与圣塔芭芭拉距离20分钟车程的Carpinteria市，也让正在学校上课的圣塔芭芭拉加大(UCSB)师生心生忌惮。连日来大火带来的烧焦味道让许多同学在户外纷纷戴上口罩。夜晚不时停电和白天火红天空更让学生如临末世。　　华裔学生Nancy吴表示，从12月4日晚上开始，大火就造成了学校周边小区不时停电，当晚就发生四次突然停电，最长时间大约持续了20分钟，12月5日和6日晚上虽然有所好转，但还是不时会有瞬间的电力重启。最近几天无论是学校的邮件还是不时跳出的安珀警讯(Amber Alert)，都提醒大家要随时注意撤离。　　华人留学生娇娇透露，大火造成的空气污染十分严重，原本清新的空气如今却弥漫着呛人的烧焦味和灰尘，校园内许多在室外上课的同学都戴口罩遮挡。另外，每天夜晚都能看到被山火映照下的红色天空，白天又如黑夜般暗淡的昏黄也犹如末世一般。