　　不少曾经头顶着无数光环的海归们回国后的生活似乎不那么顺风顺水，问题出在哪里？长年接触留学生的老师们给出忠告——要留学，提前做好周详计划、找准合适目标最重要。　　　　2月22日上午，两个中学生模样的孩子来到青岛市出国人员服务公司，咨询赴法留学问题。女孩19岁，男孩18岁，去年高中毕业后，他们就没有升学，而是报了全日制的法语学习班，为今年的出国留学做准备。为什么不在国内读大学呢？女孩说，他们的成绩都不理想，她考了300多分，男孩考了400多分。“分数确实不高，但是我们也不甘心在国内上一个不入流的大学。”男孩说。　　青岛市出国人员服务公司去年送出的几百名留学生中，出国读硕士的占到18%，读本科的占30%，读语言的占38%，还有少数读专科或预科。总经理钱志锋介绍，出国读硕士的以本科毕业生为主，其余的以大专生和高中生居多，初中生比例很小。　　同样，青岛某留学有限责任公司去年送出的一千多名留学生中，高二、高三学生也能占到三四成。与岛城许多留学中介机构一样，每年高考结束后的一两个月，公司都会迎来一个业务小高峰。　　　　岛城多家留学中介机构都向记者证实，最近几年，出国留学确实有低龄化的趋势，留学中介的咨询处，开始陆续出现初中生的身影。不过钱志锋认为，留学低龄化的趋势未必会一直延续下去。一方面，让孩子十五六岁时出国，是许多家长的一种心理底线，孩子再小一点的话家长就不放心了。另一方面，许多国家接收留学生是有最低年龄限制的，比如奥地利只接收16岁以上的留学生。　　青岛市出国人员服务公司总经理助理周慧称，低龄化留学应该不会大规模扩散，因为一旦有大面积的低龄留学生涌入某一个国家，那么这个国家必然会收紧政策、提高门槛。　　该公司总经理全虎哲介绍，根据近期市场调研，今后有意向出国留学的人，大学毕业生的数量可能会超过高中生。“这跟国内的就业压力有关，另外，越来越多的大学生认识到了国内高校教学模式上的缺陷。”全虎哲举了个例子，说他们公司在招聘期每天都会收到100多份简历，但是真正能够符合要求的求职者少之又少，这在一定程度上反映了国内高校教育的不足。钱志锋也认为，大学生毕业后再选择出国留学，将成为一种新的趋势。　　　　多大年龄出国留学最合适呢？留学中介的老师们觉得，不能一概而论。“有一次，两个留学生的家长就这个问题差点吵了起来。”周慧回忆道，有两个留学生都是大学毕业后才出国，他们的家长对此却褒贬不一。其中一个孩子考上大学后被调剂到了一个很生僻的专业，家长认为孩子生生浪费了四年的时间，非常后悔没有早点送孩子出国。而另一位家长却觉得十分庆幸，因为自己儿子上高三时还整天拖着鼻涕邋邋遢遢，他觉得儿子在国内大学锻炼四年太有必要了。　　周慧说，有时她会碰到些明显没有对出国留学进行过认真思考的孩子，回答问话像挤牙膏，言谈举止间透露着不成熟，这样的孩子多是由于家长盲目跟风，匆忙之间就做了出国留学的打算，因此不适合早早出去，不如考虑清楚了、条件成熟一些再做决定。　　山东省留学服务中心留学三部主任孙学全认为，大体上说，孩子18岁以后再出国比较合适。但是也要看个人条件。“有些孩子虽然年纪小，但是世界观、价值观都已经与成人差不多，外语能力和生活自理能力也都没问题，这样的孩子早点出去就没问题。碰到一些一看就不成熟、没有做好心理准备的孩子，通常我都会建议家长不要着急，让孩子锻炼两年再出去。”孙学全说。　　　　去年刚刚从英国回来的小军最近心情很不好。小军自幼父母离异，14岁时就被父亲送到了英国。然而由于年纪小、性格孤僻，小军到英国之后完全不能适应那边的学习生活，两年后，没有完成高中学业的小军不顾父亲的反对回到青岛，几个月了，一直赋闲在家。　　孙学全介绍，低龄出国未必是坏事，但一定要提前做好功课。每个孩子的成长情况不一样，最好由正规留学中介机构对孩子的学习能力、性格倾向以及孩子的家庭经济能力等作出评估，以选择最合适的学校。值得一提的是，未成年人到美国等国家留学，需要有监护人代为行使法律权利，怎样选择监护人、如何安排孩子在国外的学习生活，都需要慎重抉择。　　“如果想将来在国外发展，那么出国越早越好。”孙学全说，孩子在国外读高中，不仅语言水平和学习能力可以得到锻炼，还可以慢慢积累一些人脉关系，大学毕业后在当地找工作也相对容易些。如果仅仅是出国读几年大学或研究生，那么在当地受到的文化熏陶和社会浸染就比较有限，结识的朋友也不会多。　　　　留学失败的小军，就属于“被留学”的典型例子。孙学全告诉记者，对于出国留学，大部分家长都存在着误区，比如盲目追求国外名校，不能准确评估孩子的能力等等。迫于父母的压力而出国留学，或者一心想留学但不能对自己进行准确定位、只是一味地追逐热门国家和热门专业，都属于“被留学”。　　“就像医生给患者看病一样，对症下药很重要。比如家庭经济状况一般的孩子，我们有时会建议他们先去国外社区学院读两年专科，然后再考名校。”孙学全说，国外大学在录取环节门槛相对较低，但要顺利毕业并不那么容易。对于中国孩子来说，把外语学好了、用外语去理解国外的课程本来就有不小的难度，独自在异国他乡生活更是有难以排遣的心理压力，如果家长大把大把地花了钱，孩子却难以完成学业，不仅影响孩子将来就业，还容易给孩子一生留下心理阴影。孙学全强调，如今出国的孩子很多，但不能保证回来的个个是精英。　　国外大学也是参差不齐的，有些留学中介为了盈利，没有对孩子进行合理评估就送出去了，这是很不负责任的。加上现在国内用人单位越来越注重能力，而不是以学历论人才，难免会导致一些没有工作经验的海归求职受挫。　　　　　　责任编辑：实习生大甜