　　中国侨网12月10日电 据日本新华侨报网报道，当地时间12月8日，日本经济产业省、法务省两省共同提出，2018年将调整外国人的在留资格，新增“创业准备签证”，以欢迎外国企业家进入日本创业。目前，东京都等一部分国家战略特区已经认可6个月的创业活动为目的的居留资格，今后为了能在全国内都能使用，很可能把期限延长至1年。　　申请“创业准备签证”具体有这样几个条件。除了申请时需要开设事务所之外，还需要雇用2名常勤员工，或者准备500万日元的资本金。过去的2年间，东京都和福冈县作为国家战略特区，仅有30人申请“创业准备签证”。　　不少外国创业者认为6个月对于“创业准备”而言还是太短。租事务所、租房、开设银行账户等手续都比较复杂，尤其对于外国人而言。因此，东京都也提出希望将6个月期限延长到1年。　　将“创业签证”从国家战略特区扩展到全国，其中一个重要原因是希望外国创业者不再聚集在繁荣的都市圈，而是向经济亟待振兴的地方城市扩展落户，带动当地就业和经济发展。　　一位中国投资者表示，到日本创业其实不容易，语言、法律、人脉都是比较大的障碍。尽管有资本，也还需要找到值得信赖的搭档。6个月创业准备的确有些短，贸然下水是很危险的，进入日本发展前要做充足的了解和准备。（日本新华侨报网 倪亚敏)