　　美国私立高中向来是留学生眼中的香饽饽，就读美国私立中学不仅可以接受优秀的教育，也在一定情况下加大了名校录取的机会。那么，在美国私立高中申请必不可少的面试环节中，大家会遇到什么样的问题呢？留学专家为大家介绍美国私立高中面试会遇到哪些问题。　　美国私立高中面试常见问题类型：　　　　在私立高中面试过程中，面试官可能会问到学生的成长环境、父母职业等家庭背景类问题，在一定程度上，这一点也会对申请产生一定的影响。留学专家介绍，就读美国私立高中需要支付相对较昂贵的留学费用，学校会依据学费的多少来衡量学生是否适合就读，因此父母职业会成为面试官常常涉及的问题。此外，美国私立高中也比较注重学生的家庭教育，通过学生的言谈举止来观察学生所接受的教育的风格，从而判断与学校的匹配度。　　　　在美国私立中学，面试官对学生的性格、兴趣爱好非常重视。美国中学非常注重培养学生的自信，因而性格开朗、活泼自信的学生更能吸引面试管的注意力，美国中学面试官更喜欢有明确目标、并能够完成目标的学生。留学专家介绍，美国中学崇尚人人都是第一，面试官会重点考察学生的兴趣爱好是否能够在学校里得到更好的发展。　　　　在大多数的学生和家长眼里，只要TOEFL、SSAT或者SLEP考试获得高分，英语能力就好，留学专家介绍，美国私立中学并不这样认为。在私立中学面试过程中，面试官会重点考察学生的英语应用能力，尤其是听说能力。学生的单词词汇量、口语、听力都会影响面试管的判断。如果面试官认为你的英语能力不能应付在美国中学的学习，即使你的语言成绩得了高分也不一定能够通过面试环节。相反，一些学生的语言考试成绩并不突出，但口语表达能力却非常出众，相对来说，这样的学生或许更容易获得面试官的喜欢。　　　　留学专家介绍，无论是美国的中学，还是美国的大学，对人才的培养都注重学生领导力的发掘，因而在面试过程中，很多学生都急于表现自己的班长、班干部等身份，实际上这是对领导力的一种误解。在美国人眼里，领导力并不仅仅体现在身份，而是体现在校园活动的每一个细节。在一项校园活动中，学生如何参与、担任什么角色、做出了什么贡献、如何应对困难等都可以体现一个学生的能力，在活动参与过程中体现出来的领导力会更具有说服力。　　哪些因素影响面试官对你的判断？　　　　留学专家建议，在参加美国私立高中面试时，服装一定要干净整洁，穿相对正式的服装，避免一些休闲类的日韩牛仔裤出现在面试官面前。同时，发型、面部的整洁也是需要注意的小细节。　　　　文明的行为举止也很重要，面试之前先敲门再进入、递交材料时双手呈递等也能够影响面试官对你的印象。　　　　在面试过程中，一定要吐字清晰、表达流利。自信的谈吐可以给面试官留下一个相对不错的印象。　　责任编辑：实习生甜子