　　11月18日下午，金吉列留学“服务升级 共享全球”系列发布会之排名之熵 留学之变暨U.S.News教育战略合作发布会在北京米阳大厦五层隆重召开。作为2017年金吉列留学系列发布会的第四场，活动中，美国非官方但最具权威性的排名提供者U.S.News教育任命金吉列留学董事、常务副总裁郑应文先生为董事会顾问团的首位委员。这是继“全球服务战略发布”、“咨询神器重磅推出”、“世界名校面对面”活动之后，金吉列留学打造科学服务体系、推动留学数据创新的又一重大举措。　　中国驻澳大利亚大使馆、中国驻法国使馆前公使衔参赞朱小玉女士、中国驻俄罗斯使馆前公使衔教育参赞裴玉芳女士、U.S.News教育渠道市场总监Charlie Meggy先生、金吉列留学董事长朱燕民先生、金吉列留学总裁冉维一先生、金吉列留学董事、常务副总裁郑应文先生、金吉列留学董事、移民董事长宫小平先生，以及金吉列留学首席运营官郭明斐先生共同出席了本次发布会。　　发布会上，U.S.News教育正式任命金吉列留学董事、常务副总裁郑应文先生担任U.S.News教育中国第一位董事会顾问团成员。作为董事会顾问团成员，郑应文先生将为U.S.News教育提供其对教育产业的指导及策略性建议，从而帮助评定美国大学和判定美国大学对国际学生的可持续性发展。在场的众多权威媒体和嘉宾共同见证了此次授权仪式的举行。　　对此，U.S.News教育渠道市场总监Charlie Meggy先生认为：“U.S.News教育董事会顾问团的建立是我们的重要里程碑， 我们非常荣幸能够跟金吉列留学合作，并邀请郑应文先生担任董事会顾问团的第一位成员。郑应文先生与国际学生保持直接联系，熟悉中国市场，深谙学生实际需求，这将成为我们董事会的巨大财富。”　　U.S.News教育是《美国新闻与世界报道》（U.S.News and World Report，简称U.S.News）与全美知名教育集团在2016年联合创建的机构，其使命就是帮助国际学生寻找最合适自己的大学。对学生家长而言，面对美国众多的院校，如何选择适合自己的院校需要考虑的因素非常多，作为美国非官方但最具权威性的排名，U.S.News是选校非常重要的参考因素，不光美国本土学生受益，还为国际学生提供准确的升学指导。U.S.News协助U.S.News教育的成立，就是希望能够在此基础上帮助国际学生更好地了解美国大学的学术质量。U.S.News教育融合了 U.S.News的官方权威排名，以及帮助国际学生寻求美国高等教育的专业经验，使得国际学生及其家庭能够接触到更加深入的教育资讯和分析，从而作出明智的院校选择。　　U.S.News教育的创立旨在通过《美国新闻与世界报道》权威的大学排名和数据，以及为非美国本土学生所设计的信息、资源和工具，来帮助国际学生及其家庭做出更恰当、更明智的决定，进而帮助国际学生寻找到最合适自己的大学，这与金吉列留学长期以来遵循的“把合适的学生送到适合的院校”的服务理念不谋而合。同时，U.S.News教育是在结合美国新闻与世界报导权威的大学排名和数据的基础上，来为非美国本土学生提供美国高等教育指导。而金吉列留学在18年的留学服务中，也积累了大量的留学数据，此次金吉列留学与U.S.News教育的强强联合，将更加切实地帮助广大中国留学生和家长，快速地找到真实有效的美国留学消息，帮助学生找到适合的留学院校和专业。未来，双方将在美国院校排名和留学大数据方面展开紧密合作。