　　近日，美国巴士公司“城郊快线”在发给伊利诺伊大学香槟分校学生的邮件以及张贴的广告中，赫然写着“搭乘我们的巴士，你不会感觉自己身在中国”。这一带有明显歧视的言论瞬间在网上炸开了锅，引发了中国留学生的不满。随后，该公司发布了一封所谓的“道歉信”，但信中丝毫没有对自己的歧视行为表达歉意，反而继续开黑在美华人留学生甚至中国人。　　据美国中文网等媒体报道，在发给美国伊利诺伊大学香槟分校学生的邮件以及张贴的广告公告中，巴士公司“城郊快线”提到“乘坐我们的巴士，你不会感觉自己像身在中国一样”。这一带有明显歧视的语言瞬间在网上炸开了锅，引发了中国留学生的不满。“北美留学生日报”表示，在许多学生将情况反映给校方后，该大巴公司也出了一份道歉函。但是这份道歉函，却充满了各种挑衅意味，并无道歉之意。　　这份道歉函中先是提到该公司所作出的言论“是基于事实”。随后又指出“伊利诺伊大学由纳税人赞助”，但学校里“20%的学生都是中国人，而如此高比例的外来说英语的人对本地学生产生了 各种各样的负担 ”。在文末，该公司甚至表示，“无论如何，我们都不打算冒犯占这个星球一半的人口”，再一次吐槽了中国人口多。　　中国留学生成为负担？“北美留学生日报”指出，中国留学生上交比美国本土学生多几倍的学费时，怎么没人说留学生是负担？而现在中国人只不过坐大巴，在该公司眼里就成了负担。且伊利诺伊大学香槟分校中国留学生人数的很多，这个情况是学校招生办负责的，录取人数也是学校来定的，如此直接“甩锅”中国人未免太过分。但在该公司看来，该校是公立学校，教育资源也应该首先留给当地学生。　　3日，“城郊快线”在发了具有挑衅意味的“道歉信”后，又发邮件给他们的顾客回应最近的“歧视”风波，并附上了优惠券，试图挽回失去的顾客。但是，这封邮件似乎是将他们的“歧视”形象越描越黑。邮件中提到，这件事让他们受到了巨大的打击，流失了大量的亚洲客人。他们竟然还称，之前他们表示不欢迎中国人，是因为中国人都去坐他们的竞争对手公司的车了，并在最后附上了打折券。　　目前，伊利诺伊大学香槟分校的同学们正在寻求学校出面解决这个问题，来让这个巴士机构认识到问题的严重性。　　据悉，“城郊快线”巴士公司主要经营伊利诺州、爱达荷州等大学直达芝加哥市中心的巴士。美国中文网表示，早在4年前，“城郊快线”巴士公司就曾曝出过歧视事件。2013年9月，该公司的一名司机在检票时对因为语言问题而交流不畅的国际学生大吼：“如果你不说英语，那么你既不属于伊大，也不属于美国任何一所大学！”在一些评价网站上，“城郊快线”也获得一片恶评。此外，该公司的经营者托潘曾因跟踪、侮辱网友，骚扰乘客而有过被捕记录。　　“北美留学生日报”表示，很多人来美国才发现，华人在美受歧视的事件屡次发生。今年4月，美国艾尔蒙地一个社出现了一个警示牌，原本是保护草坪的牌子被加上了对中国人的警告，牌子内容要求中国人遛狗时不要践踏草坪。虽然指示牌只是针对那些丢垃圾不捡的人们，但这赤裸裸的种族歧视还是令人很不爽。无独有偶，7月份，中国学生沈思文在曼哈顿14街的麦当劳和女友用餐时，遭到了同桌美国大妈无端的种族歧视。当时他们看到两个空座就立马坐下准备点餐，但是没想到同桌的老太太大喊他们不是美国人，所以没有权利坐座位。老太太甚至叫嚣道：“谁应该优先坐在这里？是我，一个美国人，还是这些外国狗？我是美国人，我有权在这吃饭。你们快滚开！”（海外网 张霓）　　