　　到一个全新的国度，见识全新的风景，本该是一件愉悦身心的事儿！　　然而，有时候生活总喜欢“开点玩笑”。　　近日媒体曝出，一名中国大陆女孩，被美国未成年人拘留中心扣押。时间已经长达一个多月了，却迟迟不得保释，真是急坏了父母。　　难道是小女孩犯了什么“大事儿”？　　真相让人吃惊，却又得引起经常出入境的广大朋友们的注意：　　只因她在入境美国海关时，回答错了一个问题。　　10月初，女孩单独踏上了去美国的旅程。在此之前，她曾经持旅游签证去美国参加过夏令营。但因为一些原因，女孩中途回过国。　　在被海关和边境保护局问及赴美目的时，女孩脱口而出，“学习英语”。　　短短四个字，成功引起了执法人员的注意。　　女孩持有的是旅游签证，因为被怀疑签证目的与实际情况不符，她被拒绝入境；但又因为未满18岁，她不能单独坐飞机遣返回国，结果被送到半官方的未成年拘留中心扣押。　　奇怪的是，类似的情况属于灰色盲区地带，法规尚不健全，收押华人女孩的拘留中心对于很多规定不懂，也不知如何处理。　　所以结果就是，女孩亲友在当地聘请的律师去了三次，都见不到人；孩子父亲飞到美国两次，第二次才在法庭上见到自己的女儿。　　最让人着急的是，开庭中法官认为证据不充分，不准交保释金，因此孩子目前仍在关押中。　　多么惨痛的经历！想必很多人都“呵呵”了。　　事件一出，自然引起网友热议。　　有网友同情小女孩；　　我们都知道，在入境某个国家时，被海关询问，是常有的事儿，也有可能因为某些原因，被海关人员怀疑，从而进入“二级检查”阶段，被请入“小黑屋”。　　其中也不乏看起来奇葩的理由。　　去年2月，中国在美一留学生曾在入境美国时，遭到海关质疑。在“小黑屋”里，她被要求上交了手机。　　经过一通询问和检查，她大半年前和好友的微信聊天记录被翻出。当时，她和朋友吐槽，“不是真得想上学，只是临时挂一下身份。”　　在海关的盘问下，她承认聊天记录属实，美国海关就因此拒绝她入境。　　赵先生和赵太太持有美国绿卡。　　今年十月，他们从北京飞往纽约，入境美国时，却也遭到海关的警告。因为，在过去五年里，两人加起来在美国的时间，大概只有3个月。　　海关询问过后，警告两人：如果每年在美国生活的时间少于3个月，说明没有长期在美国居住的意愿，也就不必保留永久绿卡。如果一直这样，下次入关时，有可能吊销绿卡。　　根据之前经验来看，被关“小黑屋”的大部分人最终都会被释放。　　不过，值得注意的是，除了美国之外，包括澳大利亚、新西兰、德国等国家，也纷纷收紧移民政策。这也预示着，过海关审查的难度就相应增加了。　　所以，小侨提醒经常出国的小伙伴们，过海关的时候一定得“长点儿心”了。　　其实，过海关被问及的问题，都比较常规，可以提前做好准备：　　入境目的(严格按照签证目的回答)　　停留时间(按返程机票时间回答)　　住宿安排(准备好宾馆预订订单，后续可以在网上取消)　　具体行程(行程规划要合理)　　费用承担(旅游，是个人；出差开会，是公司)　　携带物品等。(对于可携带物品，一般都有严格规定，一定严格按照规定回答)　　其实，只要大家遵纪守法，在通关时，准备好相关材料，回答问题时，实事求是、把握好礼貌态度，同时注意外形整洁、尊重当地风俗，一般都问题不大。　　当然了，在行前，及时和所赴国家的亲友取得联络，很有必要。一旦遇到问题，方便亲友及时采取相应措施。　　因为每个国家的规定往往有所不同，在去某个国家时，一定要提前查询好入境须知，对相关规定做到心中有数，才能度过愉快的旅程啊！