　　原标题：家长过不了面试就不录取孩子：国际学校入学如何不给孩子“拖后腿”？　　　　国际学校择校高峰期，家长应该如何准备国际学校面试？了解国外私立学校的面试流程，能对国际学校面试有所帮助。　　来自于新浪家长群（加群请联系sinaqunzhu），孩子在美国私立学校就读的李嘉音妈妈，给我们带来的文章或许对您有帮助。她的新书《从纽约起航—我们为什么送孩子到美国读小学》已在国内出版发行。　　纽约曼哈顿卧虎藏龙着十几所全美顶级的私立名校，其中几所私校“幼升小”的录取率甚至低于常春藤最难进的哈佛大学。私立学校申请的必备程序包括提交申请表（含1篇或几篇文书），家长面试，孩子面试，原学校提供的学生报告，申请2年级以上需要ERB等标准化考试成绩、平时成绩、老师推荐信等。　　对于我们华裔家长来说，从小到大一路考过来，对考试路数很清楚，但对申请学校的家长面试往往一头雾水。　　这几年国内的私立学校、国际学校也开始面试家长，让家长们压力倍增，所以特此分享一下纽约私校的面试经验。（我把如何申请纽约公校、私校、天才学校的经验都写在了新书里《从纽约起航—我们为什么送孩子到美国读小学》）。　　纽约大部分私立中小学需要单独面试家长，要求家长双方一起参加。面试一般30分钟，主要向家长询问关于孩子的情况。万事开头难，第一个问题往往是：请描述一下你的孩子（Tell me about your child.）。　　这个问题其实挺考验家长水平的，可长可短。面试开头产生的第一印象非常重要，所以家长们必须好好准备。建议选出孩子的三个亮点，展开一下，不要过于简短，保持在3分钟以内。　　还有一类重要的问题就是问家长为什么要申请这所学校？是否认同学校的教学理念？回答不能张冠李戴，有的家长居然在面试时把学校名字都说错啦（估计申请太多所学校迷糊了）！必须在面试前好好研究该校的特别之处，学校的网站要反复看，仔细看！要让面试官觉得这份申请特别真诚。我记得有一次面试我讲了好几句该校的与众不同之处，面试官表情立马就兴奋了，进而拉近了彼此的距离。　　其它问题例如你孩子晚上一般都做些什么？孩子有哪些爱好？等等。我查阅了各种资料，采访了很多“过来人”，还包括自己参加6次面试的积累，一共搜集并整理了40道家长面试题目。之前就听说过孩子面试出色，家长面试没通过的案例，所以我和老公严阵以待，至少不能给娃拖后腿啊！有的题目还真要仔细琢磨，把握分寸。　　面试时，父母双方都要说话，面试的秘密武器是爸爸，如果爸爸回答的多，效果最好。如果父母不会英语，可以请翻译参加。　　有个妈妈向我回忆她印象最深的问题，面试那天是周一，她被问：这个周末你们全家准备做什么？这些问题的初衷都是想了解孩子的日常生活，家庭文化等等。这类问题还包括：你的孩子做家务吗？他/她自己挑衣服穿吗？如果你偷窥孩子的屋子，他/她一般在做什么？我把自己总结的40道问题在文章后面列出，这些基本上涵盖能问及的所有方面。　　家长也要准备一些问题问学校。我朋友参加面试没经验，忘记准备问学校的问题，当面试官最后期待地问：“你们有什么问题需要我解答吗？（Do you have any questions for us?）”她和老公紧张地对望了一眼，很尴尬地说没有......大大地减分！　　其实问学校的问题也有套路，最经典的问题是：作为家长，我们如何参与到孩子们的学校活动或生活？这个问题间接传达了家长想参与学校活动的热情。其它问题包括：学校如何评估学生的成就和进步？老师如何平衡该科目的快生与慢生？学校老师与家长有哪些沟通方式？学生有哪些机会参加社区公益活动？如果孩子学习出现了问题，学校一般怎么帮助？另外，如果面试时没有问及到家长自身的职业，而家长想让面试官知道自己做什么，也可以在提问时融入进去。　　家长面试需要穿着正装，爸爸必须穿西装、打领带，平时上班的妈妈建议穿职业装，全职在家的妈妈建议穿裙装。衣服穿着要得体，不能太抢镜，不能亮闪闪。　　我一位邻居孩子的幼儿园园长接到某私立学校的“投诉”，说他们一位学生的妈妈居然穿着裸肩露背装参加面试，学校十分反感。我的这位邻居平时穿着休闲，为了面试特意花了1000美金买了一套新西装。不过，纽约有几所学校取消了家长面试，他们觉得面试浪费家长的时间，而改在参观学校的时候和家长见面，简单交流。　　另外，一些私立学校会上领英（LinkedIn）或其它商务社交网站去查父母的资料。申请学校时，家长别忘记在社交媒体建立或更新自己的资料。我们把纽约教育体系与如何申请纽约公校、私校、天才学校都写在了我们新书里《从纽约起航—我们为什么送孩子去美国读小学》，此篇文章为节选。　　我总结的家长面试40题 （有个别问题只适合“幼升小”，大部分问题通用）　　　　1、Tell me about your son/daughter；Please describe your child. 请描述一下你的孩子。　　What three adjectives would you use to describe your child? Provide an example of each. 用哪三个形容词能准确描述你的孩子？请举例。　　What would you describe as your child’s strengths and weaknesses? 如何描述你孩子的优点和缺点？　　2. What are your son/daughter's special interests? 你孩子有哪些特殊的爱好？　　What activities does your child do outside of school? Which is his/her favorite? 你孩子有哪些课外活动？哪项是他/她最喜欢的？　　3. What are your child’s favorite books? 你孩子最喜欢阅读哪些书？　　4. How does your child handle frustration? Can you give me an example? 当你孩子遭遇挫败感时，一般如何反应并处理？能举个例子吗？　　5. Describe something that your child struggled with? What was the outcome? 描述一下你孩子比较纠结的事情，最后结果如何？　　6. How active is your child? 你孩子的活泼程度如何？How is your child’s temper? 你孩子的脾气怎样？　　7. What is your child’s attitude toward school? Does he/she always enjoy going? 你孩子对上学的态度是什么？他/她喜欢上学吗？　　8. Does your child prefer to be told what to do, or would she rather make her own choices? 你孩子是更喜欢被告知怎么做，还是自己做决定？　　9. What is the hardest thing your child has had to contend with in his life so far? How did he/she handle it? 至今为止，对你孩子来说最艰难的竞争是什么？他/她是如何对待的？　　10. What is the funniest thing your child ever did? 你孩子做过的最有意思的事情是什么？　　11. What feedback have you received from your child's teacher? 你从老师那里得到的反馈是什么？你孩子现在的老师如何评价你的孩子？　　12. What is your child especially proud of? 令你孩子最自豪的事情是什么？　　13. If there were a "fantasy day", what would your child choose to do? 如果“幻想世界”可以实现一天，你孩子会选择做些什么？　　　　14. How did you find our school? 你是怎么找到我们学校的？　　15. What is the most important thing you are looking for in a school? 你在选择学校的时候最看重哪方面？　　16. What makes you think this school is a good fit for your child? 你为什么觉得我们学校适合你的孩子？　　What type of school do you think is the best fit for your child? 哪类学校最适合你的孩子？　　What is it about our school that you think would appeal most to your child? 你认为我们学校哪个方面最吸引你的孩子？　　17. When you toured our school, what stood out for you? 当你参观我们学校的时候，你最受触动的或印象最深的是什么？　　18. What are educational goals for your child and why do you think our school can help you achieve them? 你孩子的教育目标是什么？为什么你觉得我们学校可以帮助达到这个目标？　　19. What would your family bring to our school? 你的家庭将给学校带来什么？　　20. What is it you like most about the current school your child goes to? What made you choose it? 你最喜欢你孩子现在的学校的哪一点？什么使你选择了这所学校？　　21. Are you looking for single-sex or co-ed? Why? 你更喜欢单性别学校，还是男女合校？为什么？　　　　22. How does your child get along with his/her brother/sister? 你孩子与兄弟姐妹相处得如何？　　23. What does your child like to do when he/she plays alone? 当你孩子独自玩的时候他/她一般玩什么？　　If you were to peek into your child's room, what would he/she be doing?如果你偷窥孩子的屋子，他/她一般在做什么？　　24. How does your child do when he/she meets new people? 当你孩子与陌生人打交道时一般是什么样子？　　When your child meets new people, how does he/she react? 当你孩子与陌生人打交道时，一般他/ 她有哪些表现？　　25. What does your child like to do at the playground? 在游乐场，你孩子最喜欢玩什么？　　26. Does your child like to watch TV? What does he/she watch? 你孩子喜欢看电视吗？一般看什么节目？　　27. Does your child enjoy the computer? What does he/she do on the computer? 你孩子喜欢玩电脑吗？一般如何使用电脑？　　28. Describe a typical weekday. 请描述平时一天的安排（非周末）。　　29. What is your typical weekend schedule? 你们周末一般如何安排？　　30. What is your typical nighttime schedule? 你孩子晚上作息是怎样的？　　What is your child’s bedtime routine? 孩子睡前一般做什么？　　What is your child like when he/she wakes in the morning?当他/她早上起床时情绪如何？　　31. Is your child helpful around the house? 你孩子帮助做家务吗？　　32. Does your child pick out his/her own clothes? Does your child get him/herself dressed? 你孩子自己选衣服穿吗？他/她会自己穿衣服吗？　　家长方面　　33. What values are important to your family? What do you do to instill these values in your child? 你们家庭的价值观是什么？你怎么把这些价值观灌输给你的孩子？　　34. How would you describe your parenting approach/style? 你怎么描述你为人父母的教育方式与风格？　　35. What was your elementary education like? How would you like your child’s to compare to yours? 你的小学教育是什么样子的？你想让孩子重复哪些，改变哪些？　　36. What has been your proudest moment so far as a parent? 作为家长最令你自豪的时刻是什么？　　37. What was your least proud moment so far as a parent? 作为家长让你最丢脸的事情是什么？　　38. When was the last time your child had a meltdown? How did you handle it? 上一次你孩子大闹是什么时候？你是怎么处理的？　　39. How do you discipline your child? 你一般怎么管教你的孩子？　　40. What have you found to be the hardest/most challenging part of parenting? 作为父母，你觉得最艰难的挑战是什么？　　责任编辑：实习生甜子