　　我们没必要妖魔化留学这件事，不过“海归”不再神秘也已经是常识，“海归”这些年在国内的待遇，不是天堂跌到了地狱，只是从梦境回到了现实。　　“镀金式海归”面临淘汰，留学生年收入从几万元到上百万元分化严重。　　新华社近日的一篇报道，揭示了回国留学生收入分化的现象。据悉，不少企业的人力资源部门将“是否掌握独特技术或技能”作为分割线，将“海归”群体划分为“小海归”与“大海归”。所谓“镀金式海归”，是指留学生到国外走一遭，虽然接受了欧风美雨的洗礼，但也仅限于此，没有本领与视野上的实质提高。有些甚至只是花了一年时间拿了一个文凭，也就可以称为海归了。　　相当长的一段时间以来，一些关于“海归”找工作难、起薪低的新闻，都会让许多准备留学的人心生疑虑。其实毕业刚开始找工作，被开低价也属正常。有过工作经验的人都知道，起薪不是最重要的，一个人在人力资源市场上的真正价值，往往要经受几年考验之后才会逐渐体现出来。　　我们没必要妖魔化留学这件事，不过“海归”不再神秘也已经是常识，“海归”这些年在国内的待遇，不是天堂跌到了地狱，只是从梦境回到了现实。　　“海归”身份贬值，既是留学队伍飞速壮大导致的稀释效应，也是由于社会日趋开放、中外交流日趋密切，用人单位不再容易被忽悠，有些则是吃过亏长了记性。市场的眼睛是雪亮的，泡沫早晚都会破。　　这些年来，中国市场经济日趋成熟，早就已经过了只认身份不认能力的年代。如今的中国，人们更看重的是绩效，是一个人的能力，而不是一纸文凭。在许多大城市工作的年轻人应该都有类似的体会：一个公司里，往往集中了来自不同地方、级别的大专院校毕业生，而他们都是在同一个平台竞争的，靠本事吃饭，谁能最终“冒头”或胜出，取决于做出的成绩，而不是曾经毕业于哪所学校或取得什么样的文凭。　　某种程度上，一些“海归”的贬值，其实也恰恰说明了中国市场经济的成熟，以及整个社会人才评估愈发现代化。仅有普通文凭、缺乏技术与经验的“小海归”竞争力明显较弱，而有多年实际工作经历的“大海归”仍处在人才金字塔塔尖。与市场需求脱节，“镀金式海归”面临淘汰并不奇怪。　　真正需要改变的是留学者及其家庭的心态。“海归就该有好工作”的想法就跟前些年“大学生就该有好工作”一样，都应该抛弃。留学只是让学生有一个国际视野去学习新东西，拓展新“视界”，如果混个文凭就回来，找不到好工作也属正常，不必怨天尤人。　　当然，我们还要重新定义“好工作”。近日，成都一位妈妈花上百万送女儿去澳大利亚留学，谁知女儿毕业后居然迷上了按摩。回国后，女儿到了一家中医理疗店上班，干起了按摩师。这位妈妈感叹道，“让我这个当妈的如何见人呀？”　　从投资回报的角度看，这位妈妈是有道理的，可是如果女儿真的热爱按摩，难道按摩师不是对她来说最好的工作吗？以一种更为现代的人才观考虑，“海归”与按摩师不相容，同样是一种传统偏见。责任编辑：小雨