　　据《多伦多生活网》报道，刚从中国访问回来的加拿大移民部长胡森（Ahmed Hussen）在多伦多出席中文媒体记者会时表示，2018年是加中旅游年，加拿大预计会迎来超过百万的中国游客，并承诺在中国办理签证的时间会在两周之内完成。另外，他还表示未来会接纳更多留学生，留学生转移民数量要超过经济类移民的一半。　　加拿大移民部计划率先在中国推行新的签证政策：即缩短60岁以上申请者的审批时间，方便他们来加拿大旅游探亲。预计未来一段时间加拿大的华人数量将大幅增长。　　联邦政府发现，中国游客在加拿大停留时间更长了、消费能力也更强了。目前，为帮助更多中国公民办理旅游签证，联邦政府近日在大陆新增7个签证服务中心，分布在南京、成都、杭州、济南、昆明、沈阳和武汉。再加上之前加拿大在中国的5个签证中心：北京、上海、广州、重庆及香港，加拿大联邦政府已经在中国开设了12家签证中心。去年一共签发了60万个签证给中国游客，预计2018年会是这个数字的两倍或三倍。　　值得一提的是，中国的签证中心还推出了一个特快签证项目(Canadian Plus Program)，这两类人可优先获得加拿大旅游签证，那就是在过去10年里获得过加拿大或美国签证的人，可以通过这个通道申请加拿大签证，加拿大方面将不需要对申请人进行安全背景调查，加美两国政府共享申请者的个人信息，中国的签证官可以直接审批，签证处理时间将会更短。申请人还可以用‘银联’付费系统支付签证申请过程中的费用。　　Ahmed Hussen也提到了中国留学生的问题，他表示，目前持有加拿大留学签证的中国留学生为13.2万人，占全国留学生总数的三分之一，且未来这一数字还将继续增加。加拿大政府也十分鼓励留学生毕业后能够留在加拿大，近年来已经将留学生占经济类移民的比例从32%提高到了50%，各省经济发展需要大量海外人才，所以今后这个比例还会继续增长。　　据报道，根据11月1日，加拿大联邦移民部公布未来3年的移民配额计划，未来3年，加拿大将吸纳近100万移民，2018年31万，2019年33万，2020年34万。其中主要是经济类移民，根据公布的数据，未来三年，将吸纳近56万4900个经济类移民，其中2018年177,500个，2019年191,600个，2020年195,800个名额。