　　中新网柏林11月5日电 （记者 彭大伟）2017年全德中国学生会年会4日在柏林中国驻德国大使馆内召开。来自全德80余个学生会和17个校友会共110余名代表与驻德使领馆四个教育处组干部参加了当天的活动。　　中国驻德国大使史明德出席会议并作形势报告，向参会代表宣讲了中共十九大会议精神。史明德指出，十九大是总结过去、研判现在、谋划未来的一次大会，是站在实现强起来的新的历史起点上，为实现中华民族伟大复兴而做动员做谋划的大会，也是标志着中国特色社会主义进入新时代的大会。　　史明德表示，十九大明确提出了中国特色社会主义进入新时代的新论断，这意味着近代以来久经磨难的中华民族迎来了从站起来、富起来到强起来的伟大飞跃，迎来了实现中华民族伟大复兴的光明前景。史明德希望同学们能够成为实现两个百年目标的建设者、亲历者和参与者。他勉励大家牢记习近平在给全体在德留学人员回信中提出的“秉持崇高理想，努力报国为民”的殷切期望，勤学、修德、明辨、笃实，将个人梦想与中国梦的实现结合起来，在实现伟大中国梦的历史进程中实现自己的人生价值。　　来自德国各地学生会的代表分享了在贯彻和强化“平安留学、健康留学、文明留学和成功留学”等理念方面的经验和体会。　　中国驻德国大使馆教育处公使衔参赞刘立新主持会议并作总结发言。刘立新还在使馆教育处内主持召开了2017年在德校友会年会。与会17个校友会的代表分别介绍了各自基本情况，并就如何更好为校友服务和促进中德交流合作等话题进行了探讨。