　　无论入读美国私立高中还是美国公立高中，学子们只要申请就需要参加美国高中面试，因此，提前为面试准备就很有必要。　　　　美国私立高中面试过程中，面试官对性格、兴趣爱好方面的考量更为重视。一般情况下，性格开朗、自信大方、活泼好动的学生往往能在第一视觉上吸引面试官的注意力。美国私立高中的教育注重培养的是学生的个性和自信，并不在于谁是第一，而崇尚的是人人都第一。因此，美国私立高中面试官更喜欢对自己有明确规划并且可以自信地完成目标的学生。同时，面试官将重点考察学生的兴趣爱好，并且思考该生的兴趣爱好是否可以在其中学里得到发展。美国私立高中想录取的不一定是全世界最优秀的学生，而是最适合其校园氛围和培养理念的学生。因此，学生如果在面试前对即将面试的中学做一些细致的了解，并且在兴趣爱好展示方面掌握好一定的匹配度，则可以较为轻松地赢得面试官的好感。　　在面试过程中，对于兴趣爱好类问题的回答应掌握一定技巧，不是简单地几个词语直接问答就可以。在美国私立高中面试过程中有几大常见问题，其中“What do you like to do in your leisure time？”是常见问题之一，主要意图考察学生在学习之余喜欢做的事情。有些学生就回答“Basketball”就结束了；而有些学生可以围绕这一问题讲一段非常精彩且条理清晰的故事，让面试官不仅对其兴趣爱好有所了解，还可以体会到学生丰富的知识面和清晰的逻辑表达能力。例如，有些学生会这样回答：“我平时喜欢打篮球，最喜欢的明星是科比，因为科比的身上有每个人都需要学习的执着和不懈奋斗的精神。它用篮球向年轻人展示了有梦想就要奋斗，有奋斗就可以成功。而我选择到美国读中学一样是一条需要通过努力实现自己梦想的道路。我会坚持下去……”同一个问题，不同的回答则可以展示一个学生的应变能力、表达能力和逻辑思维等。因此，在面试过程中看似一个简单的问题却可以用不同的方法来回答从而收效则不相径庭。　　　　学生和家长往往认为只要在TOEFL、SSAT或者SLEP考试中获得高分就代表一个学生的英语能力较高，但在美国私立中学面试官眼里未必如此。他们想看到的并非只是一个学生考取得高分，更希望通过学生在面试中的交流，体会到学生在英语方面的实际运用能力，尤其听说能力则显得更为重要。面试官在面试中通常会重点考察学生的词汇量、听力和口语，从而判断其是否具备基本的语言能力可以在其中学里完成相应年级的课程。有的时候学生语言考试成绩虽然很高，但是听说能力却较差，则在美国私立高中面试中不占优势；有些学生语言考试成绩不是最高分，但是语言表达流畅自如、洒脱自信，这样的学生反而在面试中会占有较大的优势赢得面试官的喜欢。　　在面试过程中，语言考试成绩如TOEFL、SSAT的比重并不大，而SLEP测试更是不占什么权重。使用SLEP测试成绩申请美国私立高中的学生更要加倍重视面试这一环节，才可以使自己在申请中获得优势。因为SLEP测试成绩并不是一个官方考试且很多中介机构自行即可以测试，其权威度非常低，仅能作为一种学生英语能力的基础测试。　　　　在面试中，面试官还会问到父母的职业和家庭背景，这一点也会对学生的申请有微弱的影响力。因为美国私立中学的费用非常昂贵，私立中学会衡量家庭的经济实力。同时，美国私立高中很重视学生的家庭教育，学生的言谈举止都可以体现家庭的素质和父母教育的风格。　　　　中国学生不论是申请美国大学还是美国中学都非常清楚地知道美国教育中的优秀人才培养一定有一个方面是领导力，因此，在美国私立高中面试过程中很多学生都急于表现自己是学生会主席、班长等干部身份，这是一种对领导力的误解。在美国人眼里所谓“领导力”就是指一个人的影响力，这种影响力体现在校园活动的方方面面和每一处细节。　　在展示校园活动的过程当中，中国学生总是陈述自己所获得的成就，而忽略讲述整个参与的过程。面试官往往更关注一个学生在参与某一活动中的初期设想、实践过程、遇到的困难，又是如何克服的，哪怕是一个失败的结果，但如果可以从这样一个过程中发现自己的潜能等，这才是美国中学所崇尚的校园活动的经历。因此，面试官想听到的不仅仅是一个结果，而是学生在过程中的所感、所想、所悟。　　关于校园活动，有的时候面试官会问到“Have you ever attended some associations in your school？”这样的问题，有些学生回答：“Yes， I joined in environmental protection association。” 而有些学生则回答：“是的，因为平时对环境保护的问题非常感兴趣，所以自发组织了五个同学成立了一个环境保护小组。记得有一次我们五个同学骑自行车到首都钢铁厂附近去测北京的空气污染指数，并将这些数据做好记录。当时，北京的空气污染比较严重，于是我们就做了一份宣传海报贴在校园里，倡导所有同学鼓励爸爸妈妈每周少开一天车以减少汽车尾气对空气的污染。后来，首都钢铁厂搬离北京一个月后，我们五个同学又到原址测空气污染指数，并将这些数据与原来记录的数据进行比较。最后，我们五个同学共同完成了一万字的报告，并获得了北京市中学生社会实践一等奖。”　　从上面两个学生回答中，我们则可以体会到素质差异。在考察有关校园活动的时候，除了学生们所重视的领导力、组织力、表达力等，学生的社会公益心、爱心、动手实践能力等更被面试官所重视。因此，学生在面试中要学会融会贯通，举一反三在最短的时间内与面试官做到最有效、最充分的沟通和展示。　　　　在面试中除了语言的得当之外，还要注意一些其的细节。如，面试时所穿的服装一定要干净、整洁、有学生风。尽量不要穿日式、韩式风格的牛仔裤，而是应穿一些相对正式的衣服。同时，也应注意自己发型，如果是长发，建议剪成短发，让人看起来精神。行为举止的文明礼貌也非常重要，如进入面试房间前应先敲门，递交相关资料时应双手递交等。良好言谈举止是成就面试的一个重要环节，学生应多加注意。　　　　　　责任编辑：实习生大甜