　　由于文化背景的不同，美国人的思维和中国人的思维有很大的差异，在申请美国高中留学时，什么样的文书材料能够赢得招生官的好感呢？　　留学申请文书所要传达的最重要的一个内容是申请主题。所谓申请主题，即通过挖掘自我生活来寻找素材，再通过素材反映申请者的个性和价值观。留学专家介绍，一篇好的申请文书还必须完全遵循以下三个原则：　　　　文书中陈述的事例必须真实可信。有时候，即使是真实的事情也会让人听起来不真实。因此，在美国高中留学文书写作时不要使用生疏别扭的单词，也不要用做作、卖弄的语气。　　　　首先，留学申请文书必须严格遵循学校关于申请书写作的指导。如遇到限制主题或者提问题的申请书要求，则应该紧扣主题并准确回答问题。其次，文章中的每一句话都是紧扣中心思想的，而适当的罗列细节更有助于突出主题，使文章更有意义。　　　　面对“疲惫不堪”的录取委员，有亮点的文章才能从众多的申请文书中脱颖而出。同样，细节的描述能够展现文章的特点和个性。同时，应注意文章的简练。冗长的文章是不会激起录取委员的阅读欲的。本文作者也介绍了一些让文章有趣的方法，如改变句子长度使文章不再单调。　　通过构造框架和提纲将留学申请文书的内容“串”起来，合理的文章结构能加深申请文书的意义，突出主题。选择合适的框架时需要注意该框架能把文章最集中 的核心阐述清楚，强调中心思想，并引导读者以特定的方式思考文章。列提纲的目的是将内容与框架相结合。这个过程最主要的是合理的“拣选”素材。　　责任编辑：实习生甜子