　　中新网12月4日电 据意大利欧联通讯社报道，根据欧洲官方统计，2016年，前往欧洲旅行的游客已接近350万人次，社会直接经济收入达到了115亿欧元。在各国赴欧旅游的游客中，中国游客的平均消费水平普遍高于其它国家，人均消费达到了918欧元。　　意大利国家统计局统计数据显示，2016年，中国游客在意大利的消费占外国游客消费总额约为29%，特别是高档奢侈品的购买力，中国游客远远高于其它国家。　　意大利旅游研究机构分析，中国游客虽然具有强劲的商品购买力，但是根据最近几年的市场调查，中国游客购买商品的欲望正在发生颠覆性变化，开始从盲目购买向理性购买转变，商品的流行度、实用性、超前性和品牌价格比，将会成为今后中国游客选购商品的趋势。　　旅游界人士分析认为，中国游客购买欲在向理性化消费转变的同时，赴欧的游客群体也在发生变化。未来五年后，中国游客将凸显年轻化趋势，年轻游客将会达到中国游客总量的40%左右。　　中国年轻游客与现在占主导地位的中老年游客有很大的区别，中老年游客多数人没有接受过高等教育，他们不懂英语和旅游地语言，在旅游地消费完全依赖翻译来实现。从某种意义上讲，中老年游客群体的消费意愿，很大程度上会受到翻译的影响。　　中国年轻游客则不同，多数人受过高等教育，基本上可以使用英文进行交流，这一游客群体在互联网环境下长大，旅游消费更有计划性和选择性。他们可以通过互联网搜寻自己所需要的商品和服务，然后根据自己的爱好定制特色或深度旅游。　　中国年轻游客群体将不再会像过去一样，跟着导游的小旗到处奔波，他们的消费也不再任由导游、翻译摆布，而完全靠主观意识，为自己的旅游消费量体裁衣。