　　原标题：海归求职：学非所用怎么办？　　10月16日，由新东方海威时代和中国与全球化智库（CCG）联合推出的《2016中国海归就业调查报告》在京发布。报告指出，超八成海归学非所用，工作满意度偏低， 仅有15.1%的被调查者认为工作内容与留学专业完全匹配。　　又是一年求职季，大批留学生回国加入找工作的大军，在日益严峻的就业形势前，很难保证一定能在本专业找到工作。《青年参考》记者采访了几位专业不对口的海归，请他们现身说法，谈谈专业不对口时该如何抉择。　　　　从(,)英语系毕业后，蓝云阳去英国爱丁堡大学深造，1年后顺利毕业回国。原本他有机会进入北京某机关单位工作，但因为毕业时妻子的工作已经落在南京，为了家庭考虑，蓝云阳放弃了公务员岗位定居南京，在民企做市场销售。　　最开始在南京找工作时，由于英文功底扎实，蓝云阳打算做高级翻译或英语培训教师，但思来想去还是选择了民企的管理培训生岗位，并在半年后转型为市场销售。“对我来说，专业对不对口是其次，最重要的是职业发展前景。其实对文科生而言，只要不是偏技术型的岗位，很多方向都可以尝试。”蓝云阳告诉《青年参考》记者。　　工作半年后公司开始拓展欧洲市场，精通英语且相对熟悉欧洲环境的他被委以重任，先后数次以欧洲市场专员的身份和公司领导一起去考察。“我在英国念书时经常到处跑，在欧洲大陆转了好几趟，包括一般人不常去的捷克、波兰，到现在我还是喜欢飞来飞去的生活。”近半年由于出差频繁，蓝云阳不时会在微博晒出他在布拉格城堡旁喝咖啡、在波兰克拉科夫城郊公园跑步的照片。　　对于工作，蓝云阳将职业前景排在最前面，相对弱化专业对口、平台等因素。他强调，即便从事专业对口的工作，在实际中能用到的知识也是屈指可数，学习和工作的对接重在能力的契合，而不仅仅是知识。　　重庆小伙Gray毕业于英国伦敦大学，现在一家全球500强的生物制药公司工作，日常职责是为北京市内各大医院提供手术缝合线。当初他在国外学习的是国际政治专业，跟现在的工作内容毫不相关。“其实选择职业的因素有很多，比如预期薪资、工作的城市、工作内容等，专业不一定要对口，兴趣和平台是最重要的，平台好的话职业前景也会好，兴趣是你的燃料，没兴趣你就是没油的车，走不了多远。”Gray告诉《青年参考》记者。　　　　留学需要花费大量金钱和精力，最终拿到学位准备在擅长的领域大显身手时，却发现由于种种因素不能如愿，这不能不说是遗憾。　　“确实有点儿亏，我在国际政治领域摸爬滚打了5年，跟专业相关的书几乎看了个遍，到头来进入了商科。”Gray表示，从专业知识角度来说确实有些可惜，但从职业角度看，留学时的收获仍让自己受益匪浅。“国际政治研究国与国的关系，我目前从事的医药销售本质上是做人跟人的工作，有触类旁通之处。”　　“从根本上说，兴趣很重要，你如果能尽早发现自己感兴趣的东西，早点入手，基本可以提前确定职业路径，不用等毕业了再去学，但现在大多数人的情况是，上学时并不清楚自己真正想要什么，对未来的职业规划完全没有头绪。”Gray说。　　“另外很重要的一点是，工作后不能放松学习，尤其是对我们这种‘半路出家’的人来说。”他现在负责北京崇文门附近的几家医院，为了尽快了解眼科手术各部位需要何种规格的缝合线，他经常在手术室观摩。在Gray看来，现在的工作压力主要来自自身，和公司、岗位关系不大，他渴望不断学习新的东西，积累经验、提升自己。　　　　《2016中国海归就业调查报告》指出，清晰且科学的职业规划是个人职业发展的指南针。对目前在职业发展上感到困惑的海归来说，想改变职业路径，提前规划和准备是必不可少的。报告显示，在被调查的海归中，仅有47.6%的人认为自己有清晰的职业规划；42.2%“不喜欢目前的工作，且不清楚今后的发展方向”。　　本科就读于(,)中文系的刘姬亭（化名），对自己的学业和就业一直有较清晰的规划，毕业后申请到日本京都大学文学系留学。去年回国后，她在成都某外企找到一份人力资源专员的工作。虽然学非所用，但她仍然认为在校学习、提前规划十分重要。　　事实上，早在念书时，刘姬亭在思考未来求职方向时就已放弃了本专业。“文学研究是我的爱好，我希望在闲暇时享受文字的乐趣，但真正把它当成工作，乐趣会消失殆尽。”刘姬亭告诉《青年参考》记者，从大四收到京都大学录取通知书的那一刻起，她就开始有计划地阅读人力资源相关的书籍，同时借助导师关系申请到一家电子商务网站成都分部的HR部门实习。　　“职业转型的关键是知识结构的转型和职业关系网的改变。”刘姬亭表示，“大学的专业固然会有某些限制，但并非不能打破，真正的限制来自我们自己。其实很多成功人士的工作都跟大学的专业无关，没有积累不可怕，没有经验也不可怕，可怕的是干着急却不创造条件去改变。”　　“如果你还没有毕业，那么在大学里多学一个专业其实不难，你还有很多时间可以利用；如果你已经回国并走上工作岗位，大可利用业务时间学习和实践，重新建立新的专业。”刘姬亭补充道，现在的互联网非常便利，有很多低成本的学习平台，你只需定时学习，经过一段时间沉淀后就会受益匪浅。总体来说，如果你想投身新专业，一定是因为自己的某些能力达到了这个专业的要求。　　　　成都杜拉拉人力资源管理有限公司北京分公司的杨飞霞发现，前几年秋招收集简历时，100份简历中可能有不到10份来自海归，但现在，100个人中海归几乎占到1/5。她明显感觉到，回国求职的留学生越来越多。　　“在就业形势愈发严峻的大背景下，海归应该及时调整期望值，先就业再择业，找工作时不一定非要专业对口。其实，就业时脱离本专业的现象很正常，只要海归认为自己的基本职业素质够格，就可以大胆尝试其他行业。”杨飞霞告诉《青年参考》记者。　　她指出，毕业生在决定跨专业求职前，应做好充分准备，最好对这一行有所了解。条件允许的情况下，可以提前感受真实的工作环境。此外，跨专业求职也有讲究，文科生从事理工科类的工作比较难，但如果进入商业等细分领域，就比较妥当。现代社会中，人才流动和再择业的现象极为普遍，未来可能我们都会遇到第二次、第三次择业。海归对国内环境不熟，入职初期如果发现现实与理想存在冲突，千万别灰心，及时调整好自己的心态，根据实际情况重新进行职业规划。　　Gray再次强调了兴趣的重要性。在他看来，明确自己喜欢的行业是求职成功的基础，“要清楚自己的特长，从而取得竞争优势，只有准确评估自己掌握的专业知识和技能，才能获得更好的职业回报”。　　“不管专业跟就业对不对口，在选择前海归都要问问自己，了解自己的个性和技能是否能适应新行业，这一点很重要，否则就是浪费时间。”杨飞霞说。 