　　美国高中面试是美国高中留学申请流程当中比较靠后的环节，然而，美国高中面试对于我们来讲，同样也是相当重要的，本文某专家针对美国高中面试禁忌为大家进行解读。　　禁忌一、将面试看成考试，将回复面试问题看成回答问题　　有些同学也知道面试的重要性，所以在一得知有面试后，如临大敌，恭恭敬敬地准备各种常见问题，背诵答案，也准备在面试中做到“有问必答”。殊不知这样 的问答往往显得死板，而且不容易凸显出申请人的特点，往往难以给面试官留下好的印象。而且一旦被问到没有准备过的问题，就会紧张茫然不知所措。　　高中面试虽然是作为录取的重要参考，但学校更多是希望通过面试来直接了解申请人的个性特点，是否是一个乐于沟通也善于表达自己的人，同时也判断申请人 是否适合学校，很多时候这样的面试都像是一个交谈，交谈不是问答，不需要恭恭敬敬地一问一答，需要的是自然地沟通和表达。　　禁忌二、面试过程中一味只注重自己的表现，不顾及面试官的反馈　　跟上面一种情况类似，申请人在面试过程中急于想完整地把“答案”表达给面试官，准备过程中会先把答案拟好，回答时一条条说，也唯恐把哪一条给说漏了，中途甚至都不停顿。这样听起来会很像背诵，说白了就是很假。　　而且没有了中间的停顿，如果对方对于你前面说到的内容感兴趣想要说些什么或者问些什么，都没有插话的空间。这样也违反了面试是“交谈”的宗旨，既然是 交谈，应该在每一个内容表达完后，都让对方有消化的时间，也需要时时注意听者的反馈，有了听者的互动，才表明你说的对方感兴趣或者是听进去了的，也会让对 方觉得你尊重听者。　　禁忌三、回答为什么选择这所学校时，一味说“学生排名、地理位置、分数……”　　几乎每个学校都很关心为什么申请人选择自己的学校，对于这个问题，学校想听的其实是申请人觉得学校的哪些方面是最适合自己的。因为对于美国学校来讲，适合自己的，才是最好的。也是那些认为自己适合学校的学生，才是他们想要招的学生。　　不要跟学校说“我选择你们学校是因为你们学校排名很好，SAT平均分很高……”这些话只会让学校觉得你是一个比较普通随大流也没有太多自己想法和主见的人。　　要说，我选择你们学校是因为我喜欢什么样的氛围，而你们学校正好可以提供给我这样的环境，而且要举出例子。比如有学生觉得自己比较喜欢在学术上有更高 的挑战，而他面试的学校AP课程很多，正好可以满足他挑战难度更高的课程这一点。又比如一个学生很喜欢篮球，而他面试的学校所在地有一个很好的 MBA篮球队，他很喜欢这个篮球队，在这边读书之后有机会亲临比赛场地，这也可以是他选择这个学校的另一个原因。而且因为这个原因跟自身的兴趣相结合，所 以这样的理由很真实，也让面试官记住了这个学生的特点。甚至有学生在学校里面是合唱团的一员，她选择的一个学校除了学术方面她很喜欢之外，还因为学校有一 个很好的唱诗班。这些都是很好的理由，因为这些证明了学生选择这个学校是经过了自己的了解的，也是适合自己的决定。　　禁忌四、回答自己能够给学校带来什么时，高谈阔论，“戴高帽子”　　美国学校还很喜欢问学生“你觉得你能给我们学校带来什么-”，这个问题，很多同学会认为是一个很大的问题，于是他们会从“我作为一个中国学生，可以给学校带来中国文化……”这些大而泛的理论上来谈，感觉像要把自己说成一个传播中国文化的使者。　　殊不知中国学生不止你一个，每一个人都能带来中国文化，那你到底有什么不同呢-学校为什么录取你而不录取其他的中国学生呢-听到后面这个问题，大家就会开始从自己跟周围环境中别的学生的不同来找答案了。　　是的，学校要知道的，其实就是看你的个性特点中，有哪些是你认为可以跟别人分享或者可以为别人带来帮助的。你可以说你能够带来中国文化，但要具体到你身上有哪些优点或者你擅长的中国文化的东西，是可以跟别人分享的。　　比如有学生说，中国书法是中国文化的一个重要体现，我很喜欢中国书法，也很擅长中国书法，我愿意给同学们分享我们书法文化的精髓，以及教大家如何写好 书法。诸如此类的还有古筝啊，绘画啊，甚至做菜，也是可以拿来说的。中国的饮食一直在世界上享有盛誉的，认为比较有营养，也注重艺术的，也是中国文化的一 大体现。把自己身上擅长http://cms.pub.sina.com.cn/index.php?r=document/create&docmodel=edu_news&node_id=80451的，拿出来跟他人分享，就是能够为学校带来的多样化的一种方式。　　还是那句话，学校关注的是你的不同，和你的特点，在意的是你的这些特点跟学校相结合的地方。　　禁忌五、在面试中用自己认为很有深度、但却拗口的字词或表达　　很多同学会认为在面试中如果能够把有很复杂的语言的句子、和很漂亮的字词短语用上，会体现出自己英文词汇量很丰富，英文很好。因为在我们中学英语过程中，老师会强调，在写作中，能够用attach importance to的地方，就不要用like…more，这样能够显示出你对高级词汇和短语的驾驭能力较强。　　但在美国高中的面试中，这一点却是相反的，因为面试是交谈，交谈的目的是表达清楚意思，而在美国人的沟通中，交谈都是倾向于用尽可能简单口语化的表达。所以，你尽可能说Ilike …best，而不要说I attach importance to…；说我擅长跑步就说“I’m a good runner”。用简单句，简单、明了地表达清楚意思，就可以了。　　　　　　责任编辑：实习生大甜