　　原标题：低龄留学美高生数量攀升 申请将进入白热化　　2015年11月16日，美国国际教育协会最新发布的《2015年门户开放报告》，报告中赴美国留学生的最新数据显示，2015学年留美人数再创新高，达到974，926人，比上一学年增涨10%。其中，在美国留学的中国学生人数总计为304，040人，占总体留美人数的31.2%，比2014学年同比增长10.8%，连续第五年成为向美国输送最多留学生的国家。　　　　《2015年门户开放报告》数据表明，美国依然是众多学生及家长的首选留学目的地。这个数据几乎是英国所接收学生数量的两倍。而国际学生的大量增长在很大程度上被来自中国学生所驱动。从上面的表格中我们不难看出，中国以绝对优势占据第一位，印度及韩国分别以132，888人、63，710人名列第二位 和第三位。此外，有心人更是可以明显的察觉到，中国留美学生数量比排名前五的其余四国留学生人数总和还要多。　　　　据数据发布方官方表示，《2015门户开放报告》中所涉及的数据，只是针对美国高等教育领域来做的，且仅针对当年赴美留学的新生进行统计。而高中部分的数据作为非学历教育，是不包含在此数据之中的。但其工作人员也直接表示，中国赴美读高中的学生数量近几年在不断攀升，且其中90%以上的中学生都是为了 拿到美国高中文凭，而非为了参加短暂交流等体验式文化交流项目。　　在此情况下，2014-2015学年来自全球的国际学生中，本科学生占总留学生人数的40.9%，整体数量上升至398，824人，与 2013-2014学年相比增长了7.6%。而研究生在整体学生占比中仅达到37.2%，与2013-2014学年基本持平。放眼中国留学市场，数据显 示，攻读本科学位的中国学生人数首次超过了攻读研究生学位的学生。2014-2015年度，共有124，552名中国本科生，占中国留美学生总数的 41%，较前一年增长12.7%。研究生人数占比则是以缓慢的增速实现整体占比39.6%。　　　OPT（选择性实习培训）学生数量的激增也是此次门户开放报告的亮点之一，13.5%的增速也是在历届数据中首创新高，此项数据的大幅增长说明，已经有越来越多的留学生意识到实习经历的重要性。　　在整体大环境下，来自中国的选择性实习培训（OPT）学生较上一年则增加了29.1%，说明中国的留学生们已经认识到社会实践对于自身未来发展及职业规划的巨大推力，正在不断加强自己的竞争力和在校表现，为未来的职业发展奠定良好的基础。　　　加州，纽约州因为学校多，位置好，依然是接收国际生的大州。德克萨斯州因为德州大学系统的达拉斯，奥斯汀，和德州农工及其它校区因为接收了大量的国际 学生，并增加了大量的就业机会，成为国际学生的首选，但竞争也相当的激烈。接收国际学生最多的五个州是加州，纽约州，德州，麻州的伊利诺伊州。在排名前十 的州里，有四个成两位数的增长速度——德州增加了18%，加州11%，宾州、俄亥俄州和伊利诺伊州各10%。　　从数据上看，国际学生依然愿意选排名，位置好的学校。纽约大学超过南加，连续两年位列第一。位置好的哥伦比亚大学、南加大、纽约大学、(,)(分数线,专业设置)、波士 顿大学、还有常说的公立大学，这些学校工科商科都不错，也成为留学生的首选。伊利诺伊大学香槟分校、加州大学洛杉矶分校、普渡大学、华盛顿大学、宾州州 立、俄亥俄州立等传统名校因为招生人比较多，每年也成为录取留学生的主力军。　　　　报告显示，经济与管理、工程、数学与计算机依然是国际学生人数最多的三个专业，2014-2015年度，赴美读经济与管理专业的学生达到了近20万 人。紧随其后的是工程专业，也达到了196，750人。数学与计算机专业学生是112，950，这三大专业堪称三巨头，加起来占比达到所有专业学生的 52%。　　可见，商科与工科的热门专业地位仍然没有其他专业能够撼动。但值得注意的是，艺术类、英语语言、健康管理等专业选择的人数，均有不同幅度的增长，艺术 类专业人数甚至增长了10.9%。除了热门专业一枝独秀，很多小众专业也百花齐放，尽管人数无法与三大巨头匹敌，但都有所增长，比如人文艺术与科学、大众 传播、家庭消费研究、国土安全与消防、烹饪技术等等。这说明，中国留学生相较前几年，更倾向于挑选自己喜爱的专业，这样更有利于学生们获得更好成绩，在生 活压力不大的前提下，更有利于找到适合自己的工作。　　通过上述数据及相关趋势分析，我们不难看出，随着新的申请季来临，未来两年美国留学市场必然呈现出名校低龄申请竞争加剧的趋势，准备应对吧！　　一方面，软实力占比不断增加。申请人数的不断增长，必然带来申请者之间的竞争紧张，尤其是美国名校，随着申请人数的增加，学校要求也水涨船高。而且由 于一部分学生高中就在美国上，对国内学生形成了强劲的竞争，我国学生尽管分数有优势，但是在软实力方面有很大欠缺。所以申请名校要综合考虑自己的社会实践 背景、期刊发表、国际大赛参赛经历、专业实习等因素，打造属于自己的“核心竞争力”。　　另一方面，重视规划提早准备尤显重要。在新的申请季来临之际，由于几乎每一位拟赴美留学的中国学子都面临着软实力薄弱的问题。而软实力的提升不是一蹴 而就的，只有根据学生未来的申请方向及目标进行系统规划、逐层筛选，才能够使申请前的所有准备工作实现完美组合。从而，提升在申请过程中的优势。　　最后，建议学生及家长们，无论是申请美国的高中、本科，还是申请研究生、博士，对于学校的选择，应综合学生个人兴趣、以往学习情况、未来发展方向、家 庭经济背景等多方面因素来考量，而非紧盯学校的综合排名。面对美国4，000余所大学、30，000余所高中，在进行学校选择时，一定要谨记：适合自己 的，才是最好的！　　责任编辑：实习生甜子