　　大家都知道美国留学困难重重，那么在前往美国留学之前是不是要先预想一下可能会遇到的困难，提前做好准备，以备不测，这里为大家带来美国留学可能遇到的二十四种困难，希望提前做好应对之策。　　1、开学的第一个星期，总会有点时差反映。　　2、在祖国喝酒一直都是合法的，结果到美国后竟然不够年龄喝酒。　　3、找个朋友一起回家过节…否则就要一个人独自呆在校园里，看着朋友们在社交媒体上分享的各种晒家人的照片。　　4、把所有东西的价格从美元转换成自己国家的货币。　　5、有时候拼写和发音与美国人不同。有些人还非要跟你较真，说你的方式不对等等。　　6、出门还要考虑考虑带哪张ID（身份证）。　　7、刚来的时候被这么大份的食物震惊到，然后发现，几个月之后的自己也可以默默吃完这一份，还能再来个甜品……　　8、有时候对别人的流行文化理解无能，点头微笑假装自己知道别人谈论的话题。　　9、和父母打电话有时差。　　10、到了美国才发现，电视中的美国很丰满，现实中的却很骨感…　　11、一不小心说个家乡的俚语，其他人都把你当疯子看。　　12、找遍整个美国，希望有人做饭能做出麻麻的味道。　　13、还经常担心自己的小举动可能被驱逐出境。　　14、各种文件。太TM多的文件表格要填了，相信国际生都有这种感觉。　　15、当别人对你的生活表示出一种感同身受的时候，会有点不高兴。“好吧，好吧，好吧每个人的经历都是真实的，但你不知道我的生活。”　　16、大把时间浪费在等待机场海关和排队安检上　　17、害怕接到跟自己有关的带O、P和T的信。　　18、很多公司听到“签证”和“保证人”这些字眼都很敏感。　　19、当你认真考虑要跟绿卡持有者结婚一刻的纠结心情。　　20、搞清楚每个假期是什么意思，知道应该怎么过。“管它什么节的，只要告诉我我哪天能休息就成。”　　21、各种手机app震动，每当你要睡觉的时候，你其他地方的朋友都醒着。　　22、告诉大家你来自哪里，然后就要回答他们一系列的问题。“你是非洲来的？那你为什么是白人？”　　23、经常担心自己会加重别人的固有成见，觉得自己有责任改变它们。　　24、担心迟早有一天要卷铺盖走人。　　　　　　责任编辑：实习生大甜