　　据参考消息2日报道，中国“绿卡”，即外国人永久居留身份证，被调侃为“世界上最难拿的绿卡”。　　香港《南华早报》近日报道，随着中央政府铺开红地毯吸引外国顶尖科学家加入中国境内的研究项目，两位诺贝尔奖得主将获得中国“绿卡”。　　荷兰化学家伯纳德·费林加2016年获得诺贝尔化学奖，他在上海(,)领导一个研究“自修复材料”的团队。　　另一位获发“绿卡”的是瑞士科学家库尔特·维特里希，他是2002年诺贝尔化学奖得主，在上海科技大学领导一个探析人体内G蛋白偶联受体的分子机理的研究团队。　　这则新闻让无数在中国大陆工作的老外痛苦地“仰天长啸”：难道我和中国“绿卡”的距离是差一个诺贝尔奖？！　　2004年8月，中国出台了《外国人在中国永久居留审批管理办法》，首次采用国际通行做法，实施“永久居留证”制度，也被人们称为“中国绿卡”。对于无犯罪记录的申请者，老外可以通过四种途径申请中国“绿卡”：　　·在中国直接投资200万元以上、连续3年投资稳定且纳税记录良好；　　·在中国担任副总经理、副厂长等职务以上或者具有副教授、副研究员等副高级职称以上以及享受同等待遇，已连续任职满4年、4年内在中国居留累计不少于3年且纳税记录良好的；　　·对中国有重大、突出贡献以及国家特别需要的；　　·亲属团聚。　　新加坡籍华人陶欣伯长期致力于我国教育事业的发展，大力开展教育慈善活动，于2016年获得中国“绿卡”。　　然而，由于门槛高，控制严，顺利获得“绿卡”的外国人实则少之又少。2016年，公安部批准1576名外国人在中国永久居留。至此，中国“绿卡”持卡人数才破万。而在中国长期居住的外籍人口已有近百万人……　　2016年，俄罗斯首席专家波波娃·莉莉娅·安纳托里耶夫娜获得由中国公安部颁发的“外国人永久居留证”，成为黑龙江省首个以特殊人才身份取得永久居留权的外籍人员。　　所以，当知名球星马布里获得中国永久居留权时，他在微博中表示：“能成为中国首都的一部分是一份真正的荣耀。”　　美国福克斯体育报道这一新闻时，标题更是夸张：“斯蒂芬·马布里拿到了中国“绿卡”，这是多么难以置信的至高荣誉！”　　而第一位获得中国“绿卡”的寒春女士更是身份了得：著名物理学家杨振宁的同学，小说《牛虻》作者伏尼契的孙女，核物理专家，美国参与首批原子弹研究和制造的少数女科学家之一，获得中国“绿卡”前已经在华居住了几十年。　　连这些“大人物”都想要得到“绿卡”，中国“绿卡”含金量有多少呢？　　据英国路透社报道，为了吸引全球人才来华工作，中国政府将增加“绿卡”含金量。　　英国《每日电讯报》网站也刊文称：“中国“绿卡”功能升级，持卡外籍人士生活将更加便利。”　　2017年6月，中国政府印发《外国人永久居留证件便利化改革方案》，原本的“居留证”升级为“居留身份证”。内嵌的芯片可以通过二代居民身份证阅读机识别，方便持证人在华工作和生活。　　未来，除了刷身份证坐高铁外，在华永久居留的外国人在购房、去银行办理金融业务、申领驾照、住宿登记等方面都可依法享受中国公民同等待遇，在中国境内工作的也可依法享有社保和公积金等。　　同时，中国也愿意接纳更多的海外人才来大陆工作。不过，不同于美国每年发放百万份“绿卡”，中国求贤若渴却不盲目，总体来说，向其他国家公民的来华工作许可要求依然十分严格。　　2016年，中国基于外国人的“能力”和经验，启动了一个积分系统，并禁止非母语的英语使用者在某些地区从事英语教学。