　　近日，加拿大广播公司发布一则调查性报道，曝光了北美100多所虚假学校和认证机构，只需一通电话，他们就能弄到一张博士文凭，接下来一起去探探炮制假学历的内幕。　　伊纳亚特•卡萨姆，来自加拿大安大略省。　　凭借这些假学位证、假成绩单，卡萨姆成功骗取了华人律师丹尼斯•杨的信任。　　律师 丹尼斯•杨：他的资质看起来很好，我从未怀疑过有假。　　于是，杨律师聘请卡萨姆帮自己管理在多伦多的新律所。　　进入律所工作后，卡萨姆很快就把目标瞄准了那些急切想要移民加拿大的外国客户，承诺可以帮他们获得加拿大身份，然后收取高额律师费。但实际上，卡萨姆无法帮助客户办理移民。　　两人想法相悖，一个月后，卡萨姆辞了工作。杨律师则被迫承担由于未兑现承诺造成的10万加元损失，最终被迫关闭了多伦多的律所。　　而直到记者前去采访时，他才发现卡萨姆的文凭是假的。　　前联邦调查局探员 艾伦•埃泽尔：（卖假文凭）是一个能发财的机会，学位证书是一个全球性市场。一张文凭纸可以打开、获得工作，获得晋升机会的大门。　　前联邦调查局探员艾伦•埃泽尔，过去曾花费40年时间调查提供假文凭的虚假学校，参与撰写了《文凭工厂：价值数十亿美元的产业 售出上百万假文凭》一书。　　据他估计，每年从美国正规学校毕业获得博士学位的人数约为4万至4万5千人，而从文凭工厂购买获得假博士学位的则超过五万人，换句话说，美国每年出现的新博士中有一半多是假的。　　伪造学历从业 “专业人士”露马脚　　近日，加拿大广播公司在网上揭露了北美100多所虚假学校和教育机构，共有超过800多名加拿大人从这些机构购买了假文凭。　　加拿大广播公司记者：瞧瞧这个，一个在不列颠哥伦比亚省小镇的医生，一名前警方人员也在这个名单上，加拿大塞内卡学院的教授，甚至还有被任命的部长也在名单中。　　政治家、药剂师、工程师，几乎所有行业都有冒牌的“专业人士”。　　为了了解这些冒牌“专业人士”的底细，加拿大广播公司记者伪装成需要解决情感问题的一对夫妻，来到心理咨询所与阿尔佛雷德•奥乔见面。　　加拿大广播公司记者：你有好多证书。　　奥乔说他曾经在尼日利亚和美国接受过教育。他的简介里显示，他曾获得美国“阿什利大学”心理咨询硕士学位。　　记者：你做心理辅导员多久了　　心理咨询师 奥乔：我做了二十多年。　　记者事前已经知道，奥乔的学位证书是伪造的，但想看看他是不是有真本事。　　记者：我认为我们之间的问题，是我感受到婚姻中的不平等待遇。　　心理咨询师 奥乔：好，现在举起你的手。你有几根手指？五根，对吧。五根手指都一样吗？　　记者：不一样。　　心理咨询师 奥乔：都一样长吗？　　记者：不一样。　　心理咨询师 奥乔：都一样大吗？　　记者：不一样。　　心理咨询师 奥乔：所以说生活也是如此。　　在加拿大韦仕敦大学心理学教授艾伦博士看来，这种疏导方式显得很不专业。　　韦仕敦大学心理学教授 艾伦：我不想针对这个人发表评论，虽然有人可能看到后也会对此质疑。对这种疏导方式感到惊讶，这不是心理咨询。　　了解了奥乔的真实能力，记者带着“为什么要伪造学历”的疑惑再次来到咨询所。　　记者：你认为“阿什利大学”怎么样？　　心理咨询师 奥乔：我已经有一段时间没去那了，不知道现在是什么情况。　　记者：“阿什利大学”是正规合法大学吗？　　心理咨询师 奥乔：嗯，我是2000年去的。　　一个谎言接着另一个谎言。　　面对记者接连不断的提问，奥乔显得有些不知所措，紧张得开始冒汗。　　当记者拿着摄像机再一次到咨询所找奥乔，希望他对假文凭一事作出解释时，奥乔没有做出任何解释，开车离开了咨询所。　　记者再次联系上奥乔时，他表示已经删除了自己的网络简介，并且不再接待新顾客。　　前联邦调查局探员 艾伦•埃泽尔：事实胜于雄辩。现在你就明白了，他有一个假学位证书，他不想再把事情搞大。　　虚假学校如何炮制而成？　　记者在采访中发现，购买虚假学校的学位证书手续简单，只需选择想要的专业，把简历和费用交齐，短时间内，假文凭就到手了，那么，这些虚假学校又是如何炮制而成的呢？　　“巴克利大学”（近似加州大学伯克利分校）、“哥伦比亚纳大学”（近似哥伦比亚大学）、“林肯山大学”（近似林肯大学）等学校，乍一看给人一种常春藤名校的即视感，实际上都是虚假大学。　　记者：请问这是“阿什利大学”吗？　　接线员：是的 有什么能为您效劳的吗？　　记者：请问这是“科隆斯大学”吗？　　接线员：是的。　　接线员：您好，这里是“阿尔梅达大学”，请问有什么能为您效劳的吗？　　记者：我想获得一个学位证书。　　接线员：只需选择你想要的专业，把简历和费用交齐，几星期后证书就到手了。　　记者：我需要支付多少钱？　　接线员：您只需支付一千八百美金，这里包括大学注册费、激活费、在线考勤费和论文费。　　记者：你的意思是“阿尔梅达大学”是正规合法大学？　　接线员：是的，“阿尔梅达大学”是正规合法大学。　　而这一说法却遭到前联邦调查局探员的否认。　　前联邦调查局探员 艾伦•埃泽尔：“阿尔梅达大学”根本不是真的，它从来没有被官方认证为合法大学。　　几个星期后，记者收到一封快递，里边不但有一张学位证书，还有一张课程成绩单，平均成绩几乎满分。　　这家公司自称是巴基斯坦最大的软件出口商，实际上经营着全球最大的“文凭造假工厂”，拥有370多个精心制作的仿真在线高中、大学和语言学校网站。　　前axact员工：你不需要参加任何课程，只需登陆我们（学校）的网站，然后把你的银行账号告诉我们。我们就能帮你办理入学等手续，其实根本就没有这些大学，连地址都是假的。　　文凭的费用从几千到上万不等。　　据《纽约时报》报道，高中毕业证书售价约为350美元（约合人民币2300元），博士学位售价则在4000美元以上（约合人民币2.6万元）。　　2015年5月，axact公司曾遭到巴基斯坦政府突袭调查，公司数名高官被捕，但这并没有影响到公司运行，至今这家公司还在面向全球出售假文凭。