　　据美国《世界日报》报道，2010年至2016年，美国洛杉矶县88个城市犯罪率报告有一个明显趋势：富裕城市偷窃、抢劫、窃车等犯罪率暴增。华裔居民几占半数的蒙特利公园市，整体犯罪率猛增88.1%，窃案与财物各增105.9%与94.2%。华人聚居城市凶杀案，除亚凯迪亚市大幅增加 96.8%，其余城市都减少。　　少年刑事司法中心（Center on Juvenile and Criminal Justice）针对2010年至2016年加州各县市犯罪率报告，引起各方不同解读，有如“瞎子摸象”。犯罪率下降城市沾沾自喜，暴增城市则怪罪都是47号与57号提案惹的祸。其中颇为突出的结果为，加州其他地区犯罪率下降5%，但洛杉矶县却上升5%，洛杉矶市上升9%。　　《洛杉矶时报》12月5日报道，少年刑事司法中心之所以挑选这七年，是因为这段期间是“司法改革时代”（justice reform era），包括2011年实施州立监狱犯人“下放”（realignment），2014年公投通过47号提案与2016年通过57号提案。　　报告主稿人梅尔斯（Mike Males）说，司法改革正反方对报告结果都挑有利数据来支持自己的看法。但他们认为应该全面探讨调查结果，个别城市犯罪率的起伏应该与司法改革无关。　　报告显示，七年来洛杉矶县犯罪率上升5%，包括财物犯罪上升4%，暴力犯罪上升8%。反观加州其他地区，财物犯罪下跌6%，暴力犯罪下跌2%。　　梅尔斯说，洛杉矶县主要是被洛杉矶市拖累。七年来洛杉矶市伤害案（assault）增加60%，他认为可能与家暴案报案增加有关。报告显示，虽然洛杉矶市窃盗案与命案（homicide）减少，暴力案却增加27%。　　据报道，洛杉矶县所有城市53%犯罪率上升，约47%下跌。其中阿提夏（Artesia）上升最多（112%），艾佛朗（Avalon）则下跌最多（52%）。　　实习编辑：曹梦玉  责任编辑：王颖