　　中新网12月11日电 据西班牙欧浪网报道，在欧洲出行旅游时，有许多种可以选择的交通方式。而对于留学生来说，除了乘火车、飞机和长途大巴之外，在一些线上平台进行拼车，也是一种十分便捷又流行的出行方式。但近日，3名中国留学生却被拼车给上了一课。　　据西班牙媒体报道，12月8日，当地警方在欧伦塞(Ourense)境内拦截了一名毒驾司机，车上的3名中国留学生在不知情的情况下，搭乘了这名毒驾司机的车辆，深陷危险而不自知。幸好，在警方发现问题之后，更换了另一名司机进行驾驶，3名留学生顺利地抵达了目的地。　　据悉，这3名中国留学生是从马德里出发，准备搭乘事先在线上平台预定好的轿车，前往圣地亚哥-得孔波斯特拉(Santiago de compostela)。当地时间12月8日下午2点多，中国留学生搭乘的这辆轿车驶入了欧伦塞境内，警方将这辆汽车拦下进行检查，发现司机的大麻检测结果呈阳性，即该名司机在吸毒后进行驾驶，已经严重违反了道路安全规则。　　交通部门负责人表示，实际上，有吸食大麻习惯的司机更喜欢找人拼车，因为他们认为，在车上乘客众多的情况下，驾驶会更加安全，但事实并非如此。无论车上是否有乘客陪伴，吸毒后驾驶都是十分危险的。　　目前，通过线上平台拼车外出旅行的留学生众多。首先，在一般情况下，拼车可以免去转车、转机等麻烦；其次，拼车的费用一般要比火车、飞机的票价便宜，速度又比长途大巴快；再则，拼车的司机大多是当地人，一路上可以通过与这些司机聊天，了解到地道的风土人情。　　但是，与搭乘公共交通相比，拼车也有自己的风险。正如这3名中国留学生的经历一样，司机的健康状态与精神状态不可保证。因此，即便喜欢拼车出行，也不要在线上平台上随意选择，而是要仔细查看司机获得的乘客评价，尽量选择评价分数较高的司机。