　　随着留学群体对消费体验和精细化服务越来越高的要求，留学市场也更趋于成熟。今年1月，国家取消了自费出国留学中介服务机构资格审核，导致形式多样的服务机构鱼贯而入，留学行业的竞争愈演愈烈。　　留学作为人生重大抉择之一，在很大程度上将直接影响学子未来的人生之路，因此留学方式的选择显得至关重要。　　留学前、留学中和留学后是留学过程必经的三个阶段。从留学前的培训、咨询、签证申请等，到留学中的学费、生活费，再到留学后的实习就业等一系列问题，都是学生和家长迫切想要知道的。当下留学生普遍选择的留学方式有DIY/半DIY、小型留学工作室、大型留学服务机构，这些方式有何区别呢？　　　　DIY留学主要是完全依靠自己进行留学申请，首先学生自己要有清晰的定位和判断，不仅要大量搜集意向国家、院校、专业、未来就业等相关资料，还要掌握申请流程、文书写作等技巧。　　半DIY是DIY的升级版，学生可以一方面自己准备材料，另一方面在遇到问题时可以求助于留学咨询机构，由相关老师或学长学姐进行解答指导并辅助完成申请。　　优势：此种方式学生能够真正掌控自己的申请状况，及时了解申请进度。虽然整个申请过程紧迫而艰辛，但是这对学生也是很大的考验，一旦申请成功，成就感爆棚。　　劣势：首先申请时间很难把控，一方面学生对国外大学的申请流程和招生模式信息缺乏了解；另一方面自己还要准备雅思(课程)、托福(课程)考试、学术提升等，时间、精力都会被分散。对于年龄偏小、目标不够清晰的学生，试错成本、机会成本和时间成本都会高出很多。半DIY对以上问题能够起到弥补作用，但是找到一家可靠的咨询机构仍需擦亮眼睛。　　适合人群：时间充足、自身硬件比较好、自主能力强、执行力强的学生。　　　　近年来留学市场上出现大量的小型工作室，“小而美”是这类踏足行业不久的小机构的特点。这些工作室一般是做了一段时间的顾问或文案，积累了一定申请操作经验，自己“另起炉灶”，面向部分学生及家长进行留学申请服务。　　优势：1）生源较少，老师有更多精力为学生量身打造方案。较好的工作室还会结合海外院校学长学姐的资源，共同帮助学生递交留学申请；2）因为广告投放少，市场运营成本较低，所以在价格上有一定优势。　　劣势：1）公司可持续性难以保证；2）行业信息获取能力有限；3）由于小型留学工作室大多为初创团队，公司管理机制薄弱，不如大公司完备和稳定；4）此类机构经济实力有限，业务范围局限于当地市场，服务产品单一，如果未来学生或家长有持续性的服务需求则较难满足。　　适合人群：敏锐的判断力、对新鲜事物不排斥、能够承担不可预计风险的学生及家长。　　　　面对纷繁复杂的留学信息，留学群体对申请流程了解不够，信息掌握不全，而在大型留学服务机构的帮助下恰好能够有效地为学生解决这些问题。因此，大型留学服务机构仍是学生及家长的首选。　　根据《2017中国留学白皮书》显示，约有76%的受访者更愿意选择大型服务机构，其中80%客户表示，更愿意选择语言培训和留学咨询一站式服务。这类机构有完善的管理机制和雄厚的人力资本，服务经验丰富，服务范围广，规范性和专业性都有保障，能够很好满足留学家庭需要。　　优势：1）行业经验丰富、成功案例多，通常能让学生的申请更高效、更顺利。此外，他们还经常与前驻外大使、教育参赞合作，在获取信息上能够更准确、更及时；2）大型留学服务机构的产业服务链更为完善，业务范围覆盖留学前、留学中、留学后，能够满足学生及家长多样化、精细化的需求；3）院校资源丰富。大型留学服务机构有更多的高校合作资源，能够准确地掌握各个国家、院校、专业的申请要点和文书写作技巧，能为学生提供多样化选择，保障学生留学申请的成功率。　　劣势：大型留学服务机构的服务更完备，费用也自然会更高一点。　　适合人群：所有人。　　如果你不具备DIY的个人条件，又对小型留学工作室存有疑虑，选择大型留学服务机构进行代理申请，是最合适的选择。