　　近日，中国28岁女留学生李淑宜（Shuyi Li，音译）在美国佐治亚州遇害，被美国警方定为家庭暴力案件。目前警方正在全力追缉李淑宜的前男友塞林瑞克。留学生在海外的安全问题再次引发人们的关注。　　《法制晚报》记者据公开报道不完全统计发现，2000年以来，已至少有32名中国留学生在海外遇害，平均年龄仅为23.8岁，其中女性23人，占比超过70%。　　美国艾克留学负责人、教育心理学专家胡潇玥在接受记者采访时提醒留学生：对于异性友人，一定要经过再三的考察后再确立关系，尽量跟父母、朋友多介绍身边的状况，让周遭的人有机会了解自己目前的状况，要善于听取建议。　　　　　　　　据记者不完全统计，2000年以来，已至少有32名中国留学生在海外遇害。　　从遇难地来看，大多发生在美国、澳大利亚和日本，分别有14人、6人和5人。　　从作案动机来看，“熟人”作案13起，占比超过四成，其中有10起涉及“感情纠纷”。　　结案时间统计数据显示，2000年，在日本发生的韩颖案，凶手直到2012年7月24日才被宣判死刑，历时近12年（4378天）才结案，耗时最久。除此案外，其余已结案的20起事件，平均耗时811天，即2年又2个月。　　从出事时间来看，有近一半的事件发生在凌晨。为减轻经济负担，有些留学生打工到深夜，11起夜间发生的惨剧中，有3人就是在打工晚归时遇袭的。　　目前，32起事件中，已结案21起，结案率约为65%。　　在量刑方面，11人被判处无期徒刑或终身监禁，包括2012年南加州大学中国留学生枪杀案的主犯哈维尔·博尔顿、杀害德国夜跑留学生李洋洁的主犯塞巴斯蒂安以及杀害纪欣然的主犯加西亚等。8人被判有期徒刑，其中，枪杀前女友的伊利诺伊大学香槟分校博士次永飞被判46年监禁，在有期徒刑中刑期最长。　　此外，还有冷孟梅案、章莹颖案等7起案件的嫌犯尚未被宣判。　　　　　　法制晚报：从以往案例来看，您认为中国留学生在海外遇害遇险的案例集中体现了哪些特点？　　胡潇玥：一般在海外遇害的中国留学生和华人受害者集中体现的特点主要是：年龄较小，心思较为单纯，学习生活相对简单，据家长和同学反映性格多为开朗、阳光，抵美时间不长，交友圈不太复杂。　　法制晚报：这些案例从海外当地和留学生本身来看暴露了哪些问题？　　胡潇玥：留学其实是一个非常大的挑战，父母最担心的永远是孩子的安全问题。这里暴露的最直接的问题就是，孩子在出国前，孩子自己和家长，是否对他们即将要去面对的生活学习环境有较为透彻的了解，孩子是否有足够强大的内心，是否有正确的人生观、价值观，有没有健全的思想以及独立处理生活学习的能力，有没有健全敏锐的判断力。　　很多学生和家长对于美国的了解都来自于现在发达的网络媒介，以及电视、电影，包括国内留学机构对于美国的美化和宣传，至于真正的美国是否像他们所了解的那样民风淳朴，环境安全，这值得我们商榷。　　法制晚报：留学生尤其要注意哪些安全问题？以美国为例，主要存在哪些安全问题？　　胡潇玥：最近留学生被害和失踪案件频发，主要集中的问题就是交友以及心理健康问题。　　交友不慎，引狼入室的案例比比皆是，此外，因为心理的负面情绪无法得到释放而做出让自己、让家庭后悔终生的选择，这样的案例也不在少数。　　跟留学生相关的案例其实涉及枪支和恐怖袭击的还是在少数。主要就是交友不慎、家庭暴力、轻信他人、心理亚健康等问题。　　法制晚报：从一些案例来看，有一些是熟人作案，从交友方面看留学生应注意什么？　　胡潇玥：在交友方面有三点想要提醒留学生们：一、交友一定要选择志趣性格相投，三观健全的人来交朋友；二、交友一定要慢慢来，通过一段时间的了解再把自己的生活、家庭情况有选择地透露给对方；三、对于异性友人，一定要经过再三的考察后再确立关系，尽量跟父母、朋友多介绍身边的状况，让周遭的人有机会了解自己目前的状况，多给予一些良性的建议，要善于听取建议。　　　　　　在入住公寓之前，一定要对社区周边的环境有大致的了解，公交系统、公共设施、警察局、医院等等。学会报警，生命只有一次，在发现有问题的情况下，一般美国警察会在3-10分钟之内抵达报案现场，不要怕麻烦，也不要怕面对警察，在遭遇问题时，他们是最强有力的保障。　　在身上备一定的现金，如果遇到抢劫或者打劫的情况要懂得自保。没有任何东西比生命更重要。女生可以在包里或者卧室备上一个简单的辣椒喷雾或者电击棒，没有遇到险情是最好的，但凡遇到险情，有备无患。　　跟周围的朋友和国内的亲人要保持良性的沟通，孤身在外，要有最基本的自救能力，记录好朋友的电话、联系方式，出事的第一时间先报警，然后尽量让家人、朋友在第一时间了解情况，好寻求更多的帮助。在人多的场合一定要留心观察最近的紧急出口在哪里，在遭遇险情时有两个行为可以迅速自保，降低被伤害的几率——原地趴下，寻找掩体，认真观察出口位置，找准机会迅速冲向出口。　　发现周围情况有异状，应该学会选择第一时间离开现场而不是凑热闹。尽量避免在夜晚去相对偏僻的地方，也尽量避免与陌生人同处单独密闭的空间。保持低调的生活，不要炫富，不要攀比，不要引起不法分子的注意。　　　　一般学生出国后学校都会购买相应的学生保险，而学生保险基本已经涵盖了绝大多数的医疗费用，要学会合理运用健康保险去了解自己的身体状况，尤其是心理健康问题。　　如果发现自己有持续的不适，要尽快去校医院或医院检查身体，确保健康。　　当发现自己有突发的身体不适时，不管是否有保险，一定要第一时间叫救护车，然后联系人并保持通话，直到有人赶到现场为止。　　　　对于新环境的适应都有一个过程，在适应的过程中，既然来到了这个环境，尽量去寻找会吸引自己、会让自己喜欢上这个生活学习环境的方面，为自己营造一个相对舒适的生活学习环境。　　当发现自己的情绪较为低落时，可以第一时间找到学校的心理疏导老师进行咨询，不要害羞，不要怯懦。在国外孤独感会大幅度提升，相对独立的环境里，只有自己最知道自己需要什么，在很多时候也只有自己的决定可以改变现状，不要羞于去表达自己的不安和负面情绪，找到一个出口释放是非常重要的。　　要和国内的父母保持一个良性的沟通，可能父母面对的是国内的工作和生活，对于美国的生活不是特别了解，但是在任何时候都不要忘记，父母是最关心自己的人，随时让父母知道自己的心理，学习和生活状态是非常有必要的。　　和朋友保持正面的交流，“在家靠父母，出外靠朋友”这句老话是有一定道理的，选择和自己契合的朋友，在留学生活中会为自己除去许多心灵上的烦恼。