　　有数据表明，在2005-2006学年间，中国赴美就读私立高中的人数仅为65人；而到2012-2013学年时，该人数迅速攀升至23795人；而今，则约有3万名高中留学生在美国求学。随着低龄留学潮的愈演愈烈，大批小留学生涌入美国。然而，由于心智并不成熟，随之而来的就是小留学生们在择校、生活、环境适应等各方面的问题。　　　　在美国，虽然小留学生们数量众多，但其中的绝大部分都会被私立高中消化掉。尽管美国高中数量同样庞大，但其实在昂贵的私立高中和相对便宜的公立高中之间，留学生们的选择仍然很是受限。　　“美国大部分公立高中都是为美国公民设立的，因为公立高中是由政府拨款设立，资金都出自纳税人，因此很少会接纳交换生以外的外国留学生。”新东方美高业务高级专员王执告诉北京商报记者，“所以只有高校和私立高中才被允许招收留学生”。　　与公立高中相比，美国私立高中在规模上一般较小，人数普遍在300-500人之间，但开设的课程非常多，一所好的私立高中甚至能开设300余门课程。“此外，私立高中的师资力量会优于公立高中。”王执介绍道，“从学历而言，私立高中的老师一般会有一半人拥有硕士文凭，而公立高中则多数是本科毕业或者是代课的在读研究生。”此外，在硬件设施和管理上，私立高中依靠其雄厚的资本也往往好过公立高中。　　当然与之相对的便是二者之间费用的差异。私立高中一年的费用是25万-35万元甚至更高；公立学校一年则为18万-22万元，在一些特殊的项目中费用会更低。同为留美途径，去公立高中做交换生或是直接入读私立高中，可根据家庭具体情况来选择。　　　　比较寄宿和走读，美国的高中显然更偏爱后者。全美的私立寄宿中学仅为300所左右，而走读学校则有3万所，从数量来看，走读占据了压倒性的强势地位。然而，“物以稀为贵”，寄宿中学的申请难度远远大于走读中学。　　“美国寄宿中学的录取率很低，尤其是一流的寄宿中学，每年在中国的招生名额可能就只有3-5个。另外，寄宿中学对托福的分数要求也很高。”天道美国高中留学项目资深咨询顾问葛懿表示，“虽然美国普通高中没有排名，但寄宿中学却是有的。有的排名前列的寄宿中学甚至要求托福分数在110分以上。”　　因此，既然寄宿中学并非主流，那么就读于走读学校的小留学生也就必须得面对住宿的问题。除去居住在亲友家中，更多的小留学生们选择的是美国的寄宿家庭，在交纳一定的费用后居住在美国人家里，而这些也就是常称的“美爸”、“美妈”。　　据了解，目前选择寄宿家庭主要有三种方式：首先，学校会储备有寄宿家庭的信息，留学生如果有需求便可以向学校提出申请；其次，美国也有相应的寄宿家庭中介公司，收取一定的费用后会为留学生寻求合适的寄宿家庭；再次，学生可以通过自己发布和收集信息来独立寻找寄宿家庭。尽管合法的寄宿家庭都会有相应的背景资料有迹可循，但漂泊在外的小留学生们在选择时仍然需要通过靠谱的方式，把安全放在首位。　　　　除却学校的性质和住宿问题，如何选择美国高中还有一点最重要的考虑，那就是是否适合孩子。　　葛懿说道：“我建议国内的家长在择校时应该回归到教育的本质上来，要从适合自己孩子的角度出发，不要盲目追求名校。比如说孩子喜欢什么课程，有什么爱好，学校有没有相关的俱乐部或者是科目，这样才能最大限度地发挥孩子的特长所在。”　　嘉华世达美国项目部资深咨询顾问张岭飞对此也有同样的看法：“第一，我认为择校必须要根据自己的水平，不然会给孩子带来极大的压力。第二，因为美国高中都各有特色，所以择校可以根据自己未来的职业规划和兴趣爱好，选择适合自己风格的学校。第三，在申请时学生们可以将目标学校分为冲刺、匹配、保底三档，降低申请风险。第四，如果学生已经有了自己心仪的美国大学，那么在择校时可以考虑该学校是否与那些大学有相应的合作项目或者是其他联系，为以后本科的申请增加筹码。”　　北京商报记者 程铭劼 郑艺佳