　　近年来，留学生因为违反校纪或当地法律被遣返的新闻屡见报端。笔者发现，主要留学国家如美加英澳法德日等，都有不少中国学生被遣返的案例。出国之路坎坷艰辛，因为疏忽、放任而被遣返，实在可惜。笔者总结了最容易导致留学生被遣返的四条“红线”，供大家参考。　　　　出国念书最主要的目的是学习，最好不要有任何违纪行为，一旦出现违纪，校方会根据事态的严重程度做相应处理。校方通常会在正式开课前组织国际学生一起学习校规，不要以为这些是老生常谈或千篇一律，你熟悉的国内情况很多时候在国外并不通用。　　今年2月，一名高姓中国留学生在美国洛杉矶国际机场入境时被遣返，海关发现她的学籍早在年初就被贝塞斯达大学注销，事由是成绩太差且一直未见改善。笔者了解到，贝塞斯达大学针对在读的国际学生有严格的管理办法，如果学生的GPA在2.0以下，其后第一学期允许进入观察期，若第二学期仍未改善，会被直接开除。　　除了成绩要达标，留学生常常触碰的“校园红线”还有作弊。作弊相当于在学业上不诚实，包括论文未注明引用来源、引用比例过多、出现雷同答案等。　　美国《侨报》不久前提到，即将就读大三的程同学今年8月被美国海关禁止入境并遭遣返。在海关边检的“小黑屋”内，小程和校方沟通后获悉，小程上学期帮同学上课，被教授发现后上报至学校学术监督机构。后来，校方将小程的代上课行为定性为学术不诚实，并对其做出了开除学籍的惩罚。　　在大学管理更为传统和严格的英国，各大高校对学生出勤率有明确要求。很多大学会在学生指导手册里强调缺勤必须请假，缺勤严重者会被劝退或拒签。早在2014年，英国政府就推出了被称为“史上最严”的学生考勤管理机制：出勤率低于80%会收到学校的警告，签证到期时无法续签，甚至被遣送回国。　　学生签证过期　　留学生在外“一个人要像一支队伍”，除了管理好自己的日常学习、饮食、住宿等事项，还要特别留意“身份”问题。综合过往案例，留学生常常一不小心就忽略自己的签证问题。以美国和加拿大为例，留学生要办的签证分两部分：学习许可俗称大签，类似于我们国内的暂住证，只不过是以学生身份办理的，上面标注着就读院校和专业，以及允许在当地逗留的时间等信息；海关与边境保护局给予的入境签证俗称小签。小签过期影响不大，出境前补办就好，大签若是过期，就变成非法居留了。在北美读书的留学生一定要注意，发现学习许可过期后，要在第一时间回国，不可抱有侥幸心态，否则非法逗留时间越长，再办签证就越难。　　从2015年4月15日开始，加拿大移民部出台新政：每年4月和11月，留学生必须向移民部填写资料，如果不按规定填写资料或无在学记录的学生，学生签证有可能被取消，就算交了学费不上课也不行，不按时离境的学生将被遣返。另外，在加拿大留学要注意一年最好不要多次回国，移民部门会怀疑你的学习状况。如果有急事必须回国，可以跟校方及学生工作中心联系，拿到学校开具的证明信或成绩单，以应对海关的检查。　　违反法律　　对未成年留学生来说，由于不熟悉他国法律和社会环境，有时稍不注意就会违法法规。比较常见的情况是帮朋友带东西，行李不多时帮人带东西总是客套为“举手之劳”，但这种中国式的“人之常情”往往会惹来大麻烦。如果所带物品属于严重违禁品，在机场安检被查出后，留学生们往往百口莫辩。不少留学生喜欢从国内带中药比如感冒药。感冒药中含有大量麻黄素，属于严重违禁品，剂量太大甚至会惹上刑事官司。　　最近，美国《弗雷德里克新闻邮报》报道称，一名来自中国的18岁高中留学生被马里兰州巡回法院以儿童色情罪判处10年监禁。据悉，这名高中生先后从网上下载了55份儿童色情视频文件，这些儿童的年龄只有6岁或8岁。今年10月开庭审理时，这名中国学生承认了自己拥有这些视频并意图散布儿童色情视频的罪行。　　下载不雅视频可能被定罪，在某些国家，非法下载也会受到当地政府的严厉打击。在国内，我们习惯了从网络上下载各种资源，然而在国外，网络资源受到严格的版权保护，这样的下载常常被认为非法。　　打黑工　　留学期间，很多人会为了积攒本地工作经验和赚取零用钱而打工，然而，其中有很多不能逾越的边界，留学生们往往疏于注意。　　在英国，只有全职学生可以打工。此外，校方必须每隔一段时间向移民局报告在册学生情况，移民局有权调取和查阅学生在校表现。　　在美国，本科阶段的留学生不允许在校外打工，如被发现打黑工，会被遣送回国。被发现的途径有很多，例如移民局的突击检查、他人举报，甚至是雇主为了不发薪水故意让移民局来检查。因此，对学生来说，打黑工不仅毫无保障，而且一旦被发现就会被立即遣送回国。　　此外，留学生在打工期间要注意主动报税。留学生通过正当渠道找到工作后，要主动申请税号，按时纳税。偷税漏税不仅会遭受高额罚款，个人诚信还会留下污点，情形严重者可能被遣返。