　　马来西亚《星洲日报》于当地时间9日刊发文章称，近日，英国泰晤士高等教育(Times Higher Education，简称THE)公布2018年生命科学，临床与健康，以及心理学3个学科的世界大学“五百强”排名。其中，哈佛大学、斯坦福大学和牛津大学分别位居三个学科的榜首。(,)在三个学科中均排名世界前五十。而马来亚大学则首次入榜，在生命科学及临床与健康学科排名中名列第301至第400名。　　泰晤士高等教育刊物总编辑菲尔巴蒂指出，在2017年评选中，泰晤士高等教育将生命科学及临床与健康这两项学科的排名，从2016年的100个名次，增加到了500个名次。　　该报告指出，美国的大学在生命学科及心理学这两个学科排名中表现亮眼，分别以哈佛大学及斯坦福大学位居榜首。“临床与健康方面则是英国大学的强项。牛津大学连续7年蝉联榜首，剑桥大学则位居第二。”　　另外，菲尔巴蒂说，亚洲的大学在这3个排名中皆有进步，在生命科学方面，北京大学提升了3个名次，排名在世界第23名。香港大学进步20个名次，排名上升到第41名。韩国高等科学与科技学府则进步19个名次，位居第80名。　　“在临床及健康排行榜方面，中国3所顶尖的医学大学，即(,)、北京大学及(,)，上升了至少25个名次，分别排在第25名，第50名及第62名。”他说，其他表现进步的亚洲大学包括新加坡国立大学和京都大学，它们分别是第28名及第40名。　　“另外，共有4所亚洲大学在心理学排名中上榜，其中北京大学以第43名为亚洲大学之首。总而言之，北京大学在3个学科的世界排名中，均位列前五十名。“这些学府需在教学、研究、知识传授及国际前景中拥有卓越成就，才能被列入这500强里。”　　菲尔巴蒂指出，此排名采用与“2018年世界大学排名”相同的13项评估指标，但是评估方式则根据领域的不同而作出了相应调整。