　　海外网12月1日消息，当地时间11月28日晚上，一名中国女留学生在美国普渡大学校园附近一个公寓外遇枪击受伤，目前嫌疑人仍在逃。枪击案受害人名叫Weijing Li（李维菁，音译），现在正在当地一家医院接受治疗，事发当天手术后病情稳定。　　据当地媒体WLFI网站报道，印第安纳州西拉法叶的警方说表示，周二（11月28日）晚上10点左右， 警员接到报警前往布朗街300座的海滨公寓（Waterfront Apartments）。李维菁描述现场称枪手想从她身上抢钱，当她转身跑向自己的公寓时， 枪手朝着她背后开了一枪。李维菁说开枪后该名嫌犯跑向威金斯街（Wiggins Street）。　　截至目前，当地警方正在寻找枪手，也没有目击证人出面。现场调查人员对媒体表示，他们正在搜集一些证据，但没有透露详情。　　普渡大学的学生凯蒂（Katie Reichart）在接收采访时表示，她希望她的朋友和其他学生认真对待这一事件。她说：“虽然这只是一个可能不会发生的事情，但是你必须在任何时候注意安全， 我的意思是， 我们一直关注校园安全， 但危险可能发生在家门口，这无比真实。”　　普渡大学位于美国印第安纳州西拉法叶市（West Lafayette），是美国远近闻名的理工科老牌名校，其工程学院属于世界顶尖行列，与麻省理工学院、斯坦福大学、加州大学伯克利分校等校一同常年包揽着美国工科十强榜。普渡大学同时也是中国留学生人数最多的美国大学之一，仅次于伊利诺伊大学厄巴纳—香槟分校（University of Illinois Urbana-Champaign）和南加州大学（University of Southern California）。　　普渡大学社会学教授兼“中国社会和宗教中心”主任杨凤岗（音译，Fenggang Yang）去年曾对该大学的中国留学生做了调查。结果显示，普渡大学学生中，来自中国的本科生和研究生大约四千多名。　　（原题为《在美中国女留学生公寓外遇抢劫遭枪击，嫌犯仍在逃》）