　　据澳洲新闻网报道，一名来自马来西亚的华人女留学生在澳大利亚西太银行操作失误之后，获得了无限透支银行卡的权利。之后，她挥霍了460万澳元购买奢侈品，这起案件在拖延了数年之后，澳大利亚检方决定放弃对她的所有指控。　　在一起类似的案件被法庭驳回起诉之后，本案的检察官也放弃了对马来西亚华人李姓女孩的指控。此前，该李姓女子被指控以欺骗手段获取经济利益，欺诈和故意处理犯罪所得的罪名，并且曾经出庭受审。　　据媒体报道，2016年5月，这名悉尼大学的留学生试图逃回马来西亚时被捕。西太银行在2012年出现操作错误之后，李某从该银行获得了银行卡无限透支的权利。　　据称，2014年7月，这名就读于化学工程专业的学生意识到了自己可以无限透支这张银行卡，之后便开始了疯狂的挥霍和血拼。她在短短的11个月内花了460多万澳元，光是在悉尼的一家Christian Dior专卖店就扫货22万澳元。　　2015年4月，西太银行的一名高级经理发现这个错误，并打电话给李某，要求她赔偿已经挥霍的逾460万澳元。　　李某声称，她以为这笔钱是父母转给她的。澳大利亚警方从李某的公寓内，发现了不少奢饰品，包括众多Hermes包包，Christian Louboutin的鞋子和Cartier珠宝。目前，对李某的所有指控均被撤销了，但尚不知这些物品是否会归还给李某。　　西太银行的发言人在一份声明中表示：“西太银行已采取一切可能措施收回资金，包括对李女士采取民事行动。李女士的刑事指控归检控官和警方管辖，我们尊重他们的决定。”