　　2014年，有超过5万名中国学生赴美就读高中，但有相当一批学生在入学之前根本不清楚即将就读的学校是什么样子，实际上很多留学中介的留学顾问也不了解学校。老查给大家的建议是：既然读高中事关孩子的前途和命运，家长至少应该去看一下学校，并要多方了解学校情况，否则不仅可能每年白花几十万，还有可能进了“中国城”，进了“黑人学校”，进了“智障人士高中“。　　随着美国私立高中扩招，目标瞄准了日益壮大的中国市场，家长们不惜支付昂贵的学费，却把孩子送进了大西洋彼岸的“中国城”。面对部分只为谋取利益的私立寄宿中学以及留学中介所传递的错误信息，这些小留学生们真的实现了他们的留学梦了吗？下文节选翻译自彭博社的一篇报导，作者通过采访美国私立高中，相关教育部门，中国的留学中介以及留学生们，展示了美国留学市场的特殊现象。同样的作为留学教育行业的一员，翻译这篇报道的目的，并不是想抨击中介或这类学校，只是觉得我们都有必要进行反思。“低龄留学的家庭不容易，当教育顾问的需凭良心。择校，我们与父母一样，皆需慎重，选择能让孩子真正成长的学校才好。”    2009年，为了让孩子接受世界最好的教育，来自中国东北的Wang Guan 的父母，支付了4700美金给一家留学中介，帮助女儿申请进入一家优秀的美国寄宿高中。这家中介为他们介绍了Marvelwood School, 学校每年收取中国学生52000美金的学费。Wang Guan说中介向她保证，这所学校深受学生家长喜爱，并且具有严谨的学术氛围，且仅有20名中国学生。    但事实上，Marvelwood 并不如预期那样。Wang说中国学生太多了，以至于她根本无法练习英文。而她世界历史课上的一些美国同学，要么忘记带课本，要么直接趴在桌子上。自从2005年起，毕业生的平均SAT分数就低于全国水平。该学校校长Arthur Goodearl Jr说道，学校一半的美国学生都有学习障碍，从注意力缺失紊乱到阿斯伯格综合症都有。而上一年(2010年)，学校录取了大约40个来自中国的寄宿生。    　　目前，对于这些校友捐款较少，录取标准较宽松的寄宿学校，正通过大量招收有能力支付高昂学费的中国学生来增加他们的财政收入。自从美国经济衰退后，这些缺乏生源的学校会利用一些只以赚钱为目的中介机构，进行误导性销售，吸纳那些渴望获得美国教育的富裕的中国学生。在中国，部分留学中介均向他们的客户宣传，学生将接受精英式的大学预科教育，可是超过1/3的学生却发现，他们的室友都是中国留学生。    “扩招中国留学生真的是一个典型案例，这不仅仅通过中国的留学中介，也通过那些支付佣金的私立学校。”巴尔的摩的艺术与科学集团的主管Richard Hesel说道。(该机构专注于为私立高中和大学提供招生咨询)。　　位于马萨诸塞州的沃尔瑟姆教堂山中学(Chapel Hill-Chauncy Hall School)，正因大批中国留学生的到来而使学校得以生存。 根据调查，该校的财政收入从2008年的220万美金跌至2010年的180万美金。校长Lance Conrad说道，入学申请率正在不断下降，而不断增加的中国留学生正缓解这一下降趋势。学校有80名寄宿生，大约1/2的寄宿生来自其他国家，但大多来自中国。    而位于康涅狄格州(Connecticut)的Cheshire学校，其国际招生负责人Alan Whittemore则表示，中国学生人数从去年的210位寄宿生，又增加了102位，几乎是08-09年的5倍。他提到“你可以控制招收的人数，但如果你需要多20名孩子去填补空缺，你可以从中国招。”       根据教堂山中学的网站显示，“大约有70%的学生被诊断有一定的学习障碍，包括ADD(注意力缺失)，ADHD(注意力不足多动症)，以及Dyslexia(阅读障碍)” 教堂山中学的校长Conrad表示“将近70%应该是编辑错误，只有不到一半的学生被诊断为学习障碍。”(这个数据在彭博社的报道之后，就被从网站上删除了。)    Shen Shuyang的父亲是中国东南沿海的服装出口商，2009年1月Shen被教堂山中学的11年级录取。接受采访时，她表示最初她的中介并没有告诉她，大部分她的美国同学都会有学习障碍。Shen在进入学校学习后，很快就发现，一些美国同学很难集中注意力或者在课堂上随意讲话，甚至有一个学生一直不停地碎碎念着支持希特勒的言语。　　教堂山中学的主席Khalsa说：“如果中介告诉家长教堂山中学的真实情况，那会起到适得其反的作用。在很多亚洲国家中，学习障碍更多被看成一种诅咒。    而根据Marvelwood的网站提供的信息，学校以“填补传统大学预备学校和完全治疗性学校间空白”的宗旨也从未改变。而事实上，担任招生主管的Todd Holt，在2005年到2008年拜访中国并推广学校时，从未提到这个宗旨。当被问到是否向有家长提及“学习障碍”学生时，Holt说道：“除非家长主动问道，否则没有理由提及。基本上，也没有家长会这样提问。”Holt告诉我们，Marvelwood在中国与很多中介合作，大部分是收取家长费用，而不是学校费用。　　上文提到的Shen Shuyang在11年级的时候，希望能有一个美国室友，这样可以提高她英语能力。但是，最后她的室友还是一位中国学生，当她询问学校原因时，住宿老师Paula Buerger告诉她：“我们有太多的中国寄宿生了，实在没办法安排，这样你还可以帮助中国新生。”    学生们表示中国学生占据了数学AP课的课堂。Lauren Bass是该数学课上，唯一的两位美国学生之一，她回忆道：“那是个非常有趣的课堂，特别是当我们需要做团队作业的时候。中国学生会一起说中文，然后我坐在那，完全不知道发生什么事。”(目前Bass就读于佛蒙特大学)。　　Marvelwood新任校长Goodearl接受采访时表示，相比起留学中介，Marvelwood更偏向于雇佣教育顾问或是校友招收学生。他同时提到，中国学生不需要知道学校是专注于帮助有学习障碍的学生。    位于南达科特州(South Dakota)苏福尔斯城(Sioux Falls)的奥古斯塔那学院(Augustana College)， 该校的国际项目副主任Lindamood说道“如果学生在功课上有困难，我会联系中介。Transcript也会发给中介，然后中介会控制给家长的信息。”　　。　　　　责任编辑：实习生大甜