　　原标题：澳移民改革：取消青年暴力移民签证 18岁即遣返　　中新网12月11日电 据澳洲新闻网报道，作为澳大利亚移民体系大规模改革的一部分，年纪超过16岁的暴力移民可能会被驱逐出境。相关议会委员会建议，自动取消那些有殴打或入室盗窃等暴力犯罪前科的移民的签证。　　这是一项前所未有的举措，对16岁至18岁的年轻罪犯也将采取强硬的新措施，一旦年满18岁，他们将被驱逐出境，遣返回出生国。目前，移民犯罪者被取消签证的情况，仅包括被判处12个月及以上的监禁，或因涉及儿童的性犯罪而被判刑等情况。　　据媒体报道，澳大利亚内阁部长们对这些建议发表了意见，并且表示支持。但工党和绿党抨击这些打击措施，声称国会委员会被政府“劫持了”，说建议没有证据支持。　　提交给委员会的证据显示，虽然澳大利亚出生的犯罪分子犯下的罪行最多，但与小区规模相比，一些移民团体在犯罪统计中的比例过高。　　委员会主席伍德（Jason Wood）表示，现在是发出“明确”信息的时候了，那些犯下严重暴力罪行的签证持有人，将丧失获得澳大利亚签证的权利。他说：“我们必须首先保护澳大利亚人，特别是在严重罪行过多的情况下，特别是在入室盗窃的浪潮中。”　　18项建议中的14项获得了工党支持，其中包括计划向40个小区中心注入更多资金，为移民提供技能培训、英语课、小区活动和社交俱乐部。　　一项报告发现，尽管对难民和移民来说，赴澳的最初几年时间可能相当艰难，但他们却给澳大利亚带来了经济和社会效益。这项报告建议出台一个为期五天的项目，教导难民学会和别人握手，用英语自我介绍，以及遵守交通标志牌，这个项目将向所有移民提供服务，并延长至100小时。　　此外，移民可以接受长达510小时的免费英语教育，但报告发现，参与者往往同时拥有多个优先事项，例如找工作。因此委员会建议设置更灵活的课程，重在结果而不是学时。　　责任编辑：许丹榕