　　澳洲新快网于6日刊发编译文章称，一项针对50个国家的小学生进行的读写技能调查显示，澳大利亚4年级学生的读写技能在全球排名第21位，但澳大利亚儿童在进入小学时所掌握的读写技能落后于国际水平，其中超过一半的儿童无法识读字母表。　　文章摘编如下：　　《国际阅读素养进展研究项目》(Progress in International Reading Literacy Study)针对50个国家的58万名4年级小学进行了读写技能调查，其结果显示，澳大利亚排名第21位，与2011年的第27位相比略有上升。但与俄罗斯、英格兰和新加坡等国家相比则远远落后。　　该研究对澳大利亚286所小学的6341名学生进行了调查，结果发现，除了澳洲首都领地外，其余各州和领地的4年级学生读写水平均有所提升，维州学生表现最佳。不过，仍有7%的4年级学生读写水平未能达到最低标准。　　调查结果还显示，1/4的澳洲学生几乎每天在校时都会感到饥饿，这类学生掌握的读写技能水平比不饥饿的学生低。1/5的学生几乎每周遭到欺凌，1/3的学生每个月遭到欺凌，这些学生的表现比未遭欺凌的学生差。　　男女学生之间的表现也有差距，85%的女生精通读写，男生比例为77%。非原住民学生与原住民学生的比例分别为83%和57%。　　此外，资源短缺也对澳洲1/3的4年级学生造成影响。另外，澳洲仅12%的4年级教师拥有硕士或博士学位，比国际平均比例26%低。　　调查还指出，澳洲1/2小学生在入校时读写水平较低，比国际平均比例1/3高。　　澳大利亚教育研究委员会(Australian Council for Educational Research)的负责人汤姆森(Sue Thomson)表示，有些人认为儿童在上小学之前不需要掌握读写技能，这份报告对此敲响警钟。　　澳大利亚教育部长伯明翰(Simon Birmingham)也表示，儿童需要在早期掌握基本的读写技能，为以后在学校的成功打下基础，家长需要做好本职工作，确保儿童掌握这项技能。