　　陈成/(,)德国研究中心、中德人文交流研究中心研究员　　早晨9点，11月末的一天，寒风呼呼地吹着，走在路上的人都会不自觉地拉拉衣领，加快脚步。　　在德国柏林西南边Grunewald林区里，二十名 3至6 岁不等的孩子却围在一起，在两名老师的带领下唱歌、跳舞，笑地不亦乐乎。孩子们穿着厚厚的衣服，踩着小皮靴，稚嫩的脸蛋在阳光的照射下显得红通通的，精神十足，似乎察觉不到寒冷。要不是连体造型的防寒衣显得有点呆萌可爱，真的会让人以为这是一群在习惯了户外的“小野人”。　　不要以为这是某个电视台在做真人秀，这也不是某群家长突发奇想的野外生存训练， 而是德国森林幼儿园里孩子们习以为常的“课堂”。　　　　每天8至9点，无论是天气晴好还是刮风下雨，家长都会把孩子们送到Grunewald林区里的Fila森林幼儿园（Wald Kindergarten）。当很多国家的家长都在敦促孩子尽早读书、写字， 以准备应对全球日益激烈的竞争的时候，这里的孩子却在爬树、玩泥巴、观察动物、回归自然。另辟蹊径的德国森林幼儿园提倡让孩子投入大自然的怀抱，培养独立精神和动手能力，这种独特的教育方式也体现了德国人对待个人成长和自然环境的态度。　　森林幼儿园把大自然当作教室，因为没有任何一个学习环境像大自然那么宽广、那么有变化、那么吸引人。无论是丰富的颜色、多变的形状、各种各样的生物、奇形怪状的地形、还是变换的季节，自然都是孩子感知能力和创造能力的源泉。自然是人类最早的老师，早期的文字、文化、数学都源于对自然的观察。在自然环境中，孩子们能用自己的双眼去探索，用双手去触摸，用双脚去感受，切实地感受到自然界奇妙而强大的生命力，去发现美，去创造美。　　自然很美，但是自然也很无常，夏天的酷暑，冬天的寒冷，要坚持长期在户外活动， 做起来可没有说起来这么容易。尤其是德国的冬天很冷，早晨的室外温度常常在冰点以下，有时甚至降至零下十几度。我作为一个成人，冬天的绝大多数时间都会待在室内。但是森林幼儿园却坚持让孩子们在室外度过冬天，孩子们像一个又一个的小洋葱，衣服裹了一层又一层。出任意料的是，孩子们并没有不开心，反而玩耍地十分兴奋。　　面对外界对孩子健康和安全的担忧，德国联邦自然和森林幼儿园的主席Ute Schulte-Ostermann 曾表示，大量的室外活动反而会让孩子更健康，减少感冒和流感的风险。当然，如果天气格外寒冷，孩子们在营地生着篝火的帐篷中休息，或者躲进小木屋教室里。　　　　森林幼儿园看起来好像很轻松，但实际上要在游戏中实现教育可没有这么简单。以Fila森林幼儿园为例，在用过早餐后，9点半至12点的两个多小时里，除了自由活动，孩子们要唱歌、听故事、做运动，观察动植物、还要利用自然原材料做手工。在午餐之后，12半至14点，孩子们还在“社会活动”的游戏中扮演一个角色。“社会活动”就是以团队的方式模拟现实生活中成人活动，比如孩子们可以做饭、修房子、修路。在这个过程中孩子可以学会自己去发现，从别的孩子身上学习，允许孩子犯错误并从错误中汲取知识。这种自然游戏教学法的实现依赖于幼儿园老师的引导，但老师更像一个“主持人”，每天的游戏主题都是来自孩子们自己的想法。　　对于森林幼儿园的老师，教育的目的有时并不是教孩子要做什么，而是不要做什么。比如，森林幼儿园的孩子们都很爱爬树，但是森林里面没有梯子，因此孩子们必须自己想办法，思考如何寻找安全的路径。老师不能限制孩子们爬哪棵树或者在安全范围内要爬多高，也不能帮孩子上树，只能在孩子们有安全需要的时候帮忙下树。由于没有“爸爸妈妈的随时救援“，孩子们都会格外小心，从树上摔下来的事件极少发生。　　听起来有些不可思议，中国的家长肯定会问了，在森林幼儿园里，孩子安全吗？　　德国联邦自然和森林幼儿园的主席 Ute Schulte-Ostermann 说，至今为止的 20 年内，森林幼儿园一次都没出现过孩子严重受伤的情况，甚至比起常规的室内幼儿园，事故发生率更低。原来，相比室内，大自然没有坚硬的墙壁，树叶和泥巴组成的地面就是天然的保护层。当然，户外活动会有一定的危险性，但德国森林幼儿园认为户外活动带来的好处远远大于可能的风险。Schulte-Ostermann表示，森林幼儿园毕业的孩子们在上学后，会比其他孩子更为自信、也更外向。　　　　森林幼儿园最早源于上世纪50年代的丹麦，并在欧洲迅猛发展。目前，这样的森林幼儿园在德国已超过1500所。最近几年来，由于科技的迅速发展，孩子接触电脑、手机、平板的时间越来越多，接触大自然的时间越来越少。因此，美国、加拿大、日本、韩国也开始试办森林幼儿园。2015年广州也开设了中国首家无边界森林幼儿园，园长由来自六个国家的外籍园长轮值，教师大多数从国外引进，当然幼儿园的入学价格不菲。　　其实森林幼儿园并不一定需要是什么高大上的私立名校，甚至不是一定需要森林。无论是中国的幼儿园，还是中国的家长，都可以吸收森林幼儿园的理念，借鉴森林幼儿园的教学方式。　　首先，生活就是教育。森林幼儿园之所以要在大自然中，是因为孩子能通过各种直接的感知去学习。对于中国的大城市，要把幼儿园修在森林里很困难，也不太现实。但是，森林里能找到的树木、石头、植物、小溪等自然资源，在公园、花园、农村、田间地头都能找到。要鼓励孩子们去探索，不能因为有泥巴，或者弄脏了衣服，就限制孩子的天性。　　其次，培养孩子解决问题的能力。在自然环境下，孩子会常常面临不得不解决的问题，这时候就应该让孩子自己思考。比如要下雨了，在哪吃午饭，孩子就需要自己找遮蔽，或者穿上防雨衣。　　此外，还要提高孩子的“韧性”，锻炼孩子的抗挫折能力。在户外，摔跤是常有的事，偶尔的擦伤和淤青不应该成为孩子的绊脚石。要让孩子学会自己评估风险，判断什么可以做，什么不可以做，在挫折中吸取经验，克服困难。　　　　最后，森林幼儿园的教育模式其实对老师和家长提出了很高的要求，不仅要仔细计划，预防风险，还要做好记录。在活动之前还要进行周密的计划，进行危险评估。就拿爬树来说，高于老师身高的高度是绝对不允许孩子爬的，因为不能帮助孩子下树。那么在选定场地的时候，就要事先确定孩子的安全活动范围。在户外活动，天气是一个十分重要的因素，老师需要提前做好准备，规划好时间。做记录也很必要，因为孩子不一定会语言表达自己的需求，这个时候就需要老师多观察孩子。　　除了森林幼儿园外，近年来农场幼儿园（bauernhofkindergarten）也在德国流行了起来。类似于森林幼儿园，农场幼儿园也提倡回归自然的教育方法，不过在农场里孩子们有更多和动物接触的机会。无论是森林幼儿园，还是农场幼儿园，德国幼儿园不是以对孩子的文化知识培养为主，不是为孩子入学做准备，而是通过玩培养孩子的独立性和对社会的适应能力。曾有人说德国人是故意让孩子输在起跑线上，但人生的跑道很长，到底怎么跑，如何是赢是输，也许只有自己才知道。　　法国教育家卢梭在十八世纪就提出了“回归自然”的教育观，这既是对孩子天性的释放，也是自然教育、环境教育的实践。孩子们从小把人作为自然的一部分，而不是把人看作自然的主宰，这样的重新思考，或许对我们国家改善环境，实现人和社会的可持续发展有很大的帮助。中国家长们往往追求在竞争激烈的社会中为孩子提前做好准备，上好大学，找好工作，买大房子，似乎成了孩子的终极目标。但是到底什么是孩子想要的“成功”，大家都很少去思考。“回归自然”不仅是身体的回归，也是心灵的回归。知识再多，不知道目的，也是枉然。就算孩子们能识别图谱里的动物，却一脚踩死一只活生生的昆虫，那么学到的知识就没有真正发挥作用。