　　原标题：女留学生在加失联牵出电信诈骗案：主要针对中国花季女留学生　　近日，加拿大警方连续发布多名的消息，让所有人不禁为之揪心。而这些失联学生的年龄，均在16岁到20岁之间。　　多伦多警方表示，过去几天接连失联的中国留学生，可能与一个专门针对中国留学生的诈骗团伙有关，且手段极为相似：以“不配合，家人就会受伤害”为威胁，要求这些学生“躲起来”，并关闭手机和所有社交媒体，他们则趁此机会向其家人以其“被绑架”为由索要赎金。　　现在，传来了让人稍稍松一口气的消息——　　据加拿大广播公司当地时间11日上午发布消息称，多伦多警方表示，他们已在多伦多当地时间11日下午4点45分左右定位到近日失联的三名中国学生之一，20岁中国女生章镌文，目前她是安全的，状况良好。　　13日下午，《环球时报》报道称，中国驻多伦多总领事馆发言人陈志山表示，4名失联中国留学生中2人已被找到。　　然而，这样的事件并非首次发生。早在今年7月，加拿大警方就曾发布公告称六名在加拿大的中国人报警称接到恐吓电话，之后又连续出现多起。　　这不禁令人产生疑问：“失联”这几日，他们究竟如何度过？诈骗分子究竟用什么套路让这些人乖乖听从摆布，他们又会向什么样的人伸出魔爪？　　　　　　　　13日上午，红星新闻记者从最早发布章镌文失联消息的海外青少年权益保护与发展联合会（海青会）秘书长刘嘉宏处核实了这一消息。刘秘书长表示，失联消息最早是在11月9日发布，海外青少年权益保护与发展联合会加拿大分会的分会长向总部报告，随后该消息在国内社交媒体广泛传播。　　那么，章同学是如何被骗“失联”多日，她最后又是如何发现自己被骗的？　　中国女留学生章镌文（Angel），20岁，新疆克拉玛依人，在多伦多大学学经济，今年正读大三。加拿大警方工作人员Allyson Douglas-Cook向加拿大媒体《环球邮报》披露案件经过时表示，犯罪嫌疑人要求章镌文藏在一个他们指定的地方，并关掉手机，切断一切跟家人朋友的联系。　　诈骗人员在电话中警告章镌文，如果她不照做，那么她远在中国的家人就会受到伤害。由此，章镌文便按照要求离开多伦多前往对方指定地点，并且此后几天一直停留在该地。　　而与此同时，诈骗人员又联系到章镌文家人，声称章镌文现已被绑架到秘密地点，并索取赎金。11月9日，章镌文男友与其室友发现情况不妙，便向警方报告了她的失联，警方随后联系到章镌文家人。庆幸的是，并没有钱财损失。　　而就在大家拼命寻找章镌文时，章镌文手机始终关机，并停留在指定地方，对外界的搜查消息浑然无觉。　　然而几天过去了，没有任何一个人现身联系她。　　焦灼无奈之下，章镌文打开了自己的手机，结果发现自己的手机里涌来了铺天盖地的来自朋友的消息，她这才意识到自己的家人并没有遭到任何危险，而自己只是陷入了一场电信诈骗。　　于是，11日下午，她立即返回多伦多，并向当地警方报警。　　据加拿大国家广播电视新闻网报道，多伦多警方称，他们已经确认，这几名失联学生在失联前均曾接到恐吓电话。　　“他们接到电话被告知，要找一个地方藏起来，不要用手机，不要联系家人，也不要用任何网络社交媒体，否则家人会受到牵连……”多伦多警方工作人员Craig Brister在接受外媒采访时表示。而在给学生们打完电话后，诈骗人员又会告知受害者家人，他们孩子已被绑架，并借此“索取大笔赎金”。　　　　　　　　实际上，这类事件的发生并非首次。　　早在今年7月，加拿大皇家骑警队警告称，六名在加拿大的中国人报警，称接到恐吓电话：如果他们不配合对方要求“消失”，他们家人会遭到绑架，而与此同时，诈骗人员会联系他们在中国的家人，称其被绑架并索要赎金。　　而这样的“套路”，又为何会让这些学生乖乖地听从指挥？　　加拿大当地媒体《环球邮报》此前报道称，诈骗人员会声称自己来自驻加拿大主要城市的中国大使馆或总领事馆，并告诉对方，他们的个人信息已被泄露，目前已卷入关于勒索甚至洗钱的调查中……　　一位名为高俊英（音译）的受害人曾表示，诈骗人员告诉她，她涉嫌洗钱正在接受调查，而她的个人信息已被窃取，他们便指使她联系他们声称的位于渥太华的“国际刑警组织办公室”寻求帮助。　　“我当时差点就信了”，高俊英说，“我第一次接到这个电话时，吓了一大跳。”　　而中国大使馆在之后发布的一份声明中表示，诈骗人员口中所谓的“国际刑警办公室”根本就是子虚乌有，如果在加拿大的中国公民确实卷入了中国的某些案件，中国外交机构会直接向涉案人寄送法律文书，绝对不会通过电话确认个人信息。　　另一名邱姓中国人也曾收到类似电话，当时他的第一反应似乎非常“机智”：上网查询拨打过来的号码，然而查询结果显示，这个号码确实和中国驻温哥华大使馆的电话一样。　　“打电话的人随后给我发了‘渥太华联络处’的网址，上面显示了员工名字和‘联络处’的电话号码——实际上只是用技术手段使得显示的号码和大使馆号码一样而已。”这名受害者解释道。　　令人好奇的是，诈骗人员是如何通过电话“锁定”这些受害人的？　　加拿大犯罪学家Gordon教授表示，“诈骗者通常会选择那些容易上当的人群下手，受害人往往没经历过洗钱勒索这类事，所以一接到电话就容易反应过激。”　　加拿大警方工作人员Staff-Sergeant Linteau 也作出类似推断，她称，其实调查人员也一直在研究，究竟这些受害者是如何被“选中”的？她目前得出结论，认为选择的随机性较大，但“主要的目标为中国女性，尤其是学生”。　　Gordon教授表示，诈骗人员极可能已获取了在加拿大的许多中国公民的邮件等联系方式列表，“这些诈骗犯应该是有一些手段能够获取移民记录，这些人可能在中国，他们使用一款可自动向这个电话列表拨号的软件，看谁接电话就向谁下手，这是他们惯常使用的方法。”　　　　　　刘秘书长告诉红星新闻记者，之前的章莹颖案件他们也有参与，包括帮助找到家长以及联系王志东律师等。　　除此之外，他还谈到，这次失联事件和当时章莹颖案最大的不同，就是年龄。　　“当时章莹颖是已在国内读完本科和研究生，然后到中科院工作，具备这种环境基础和群众基础。而现在，在小章同学的案件中，因为年轻，岁数小，又刚读完高中。在寻找他们家长的过程中，会缺乏群众和同学的帮助，传播困难，沟通不顺畅。”　　刘秘书长举例说，章莹颖出事之后，他们先后通过(,)本科院校的朋友圈子和北大研究生院的朋友圈子寻找莹颖。　　“而这一次失联的孩子在16到20岁之间，岁数小就会缺乏群众基础和传播效应，这个就会非常麻烦”，刘秘书长分析称，“如何获取信息并跟家属联系，仍然是一大困难，我们现在也在为下一步工作制定研究方向。而且从出国前到出国后，他们的信息到底是如何泄漏出去的，也值得注意。”(据红星新闻)