　　让许多准移民担心的不是申请流程繁琐，或者花费太多，而是人生地不熟时，掉进自己人挖好的坑里。在以往曝光的移民欺诈中，常出现华人圈子里的内部犯案。他们利用准移民和新移民着急求“卡”的心理，骗取服务费。这周一，加拿大媒体CBC曝光一家虚假移民企业，该公司声称可以为中国想要移民的人提供工作和投资机会，再通过萨省省提名项目（Saskatchewan Immigrant Nominee Program， 简称SINP）申请到枫叶卡。但承诺最终不仅没兑现，还让申请者“卡财两空”。　　这家移民咨询公司原名Canmax，早在2011年时就收到过一系列法律投诉。2013年，萨省政府暂停该公司的咨询服务。经调查，该公司向中国公民提供加拿大约100个虚假就业岗位，并声称能帮助他们申请永居枫叶卡。　　通过工作Offer申请永居卡，这符合加国移民政策，但前提是这份工作得是“真的”。加拿大每个省份有着完全不同的移民政策，萨省主要有四种：外国技术工人类（International Skilled Worker Category ）、萨省经验类（Saskatchewan Experience Category）、企业家类（Entrepreneur Category），以及农场主类（Farm Category）。其中，外国技术工类别适用于海外申请者，即便没有获得加拿大雇主的Offer，只要从事行业够“紧缺”，达到评分标准，就能申请。但大多数中国申请者并不符合该条件。更多人选择经验类和企业家类移民。前者需要加国雇主发的Offer，而后者则需要申请者在该省有投资项目或建立企业。　　Canmax的虚假项目也集中在这两种类别。但这家公司并不知悔改，2014年给自己更名为Wilson Legal Consulting后，继续在原来的办公室运作，而且业务条线更多了。界面新闻发现，Canmax中文网页还保留着，但内容已经无法连接。该企业微博最后一条状态的发布日期为在2014年8月28日，简介中还保留开发项目的信息。　　企业家类移民申请者被骗得最惨。政策要求，该类移民申请者不仅有50万加币的净资产，3年管理经验，还要在萨省有20万或30万的投资项目。　　此次CBC曝光的受骗者Judy Zhu，于2015年2月在萨省购买400平方英尺的商铺。开发商为Brightenview，而项目则是位于Dundurn唐腾小镇的巨型商场。项目早在2013年就启动，原计划吸引350家零售商铺。　　开发商的销售代表告诉Judy Zhu，只要买下商铺就能帮她申请加拿大移民，并让她支付11万加元的定金。诡异的是，当她签下购买合同和移民合同两份文件时，她发现甲方落款者是更名后的Wilson法律咨询公司。销售代表解释说，Wilson是帮助办理移民业务的公司，定金中的5万是需要转到该公司名下。Judy并没有怀疑二者有伙同欺骗的可能。但签约不久后，该开发项目就陷入停顿。据加媒报道，截止今年5月，项目所在区域还是一片空地。　　“对我来说，这个代价太大了。我一直认为世界上的人大多是善良的，也没想过自己会被骗。”Judy Zhu说。　　加媒调查团队发现，移民顾问公司Wilson与开发商Brightenview背后还有不为人知的故事。他们有两位相同的创始人，Mike Niu与Joe Zhou，而这两家公司与当地政府关系密切。CBC发现，不止是唐腾小镇的巨型商场，Brightenview在2014年还开启另一项“全球发展中心”的项目，只不过地点换到了安大略省。今年5月，这家开发商又和萨省合作开发国际贸易会展中心的新项目。而三处项目的破土动工仪式中，都有政府官员的影子。　　开发商团队Brightenview在极力撇清与Canmax或Wilson的关系，后者已经官司缠身。Brightenview方面称，他们有许多合作伙伴，咨询机构只是其中之一，而且他们现在并没有业务往来。　　今年4月，状告Canmax的一位受害者，终于在法院判决下获得1万加元的定金退款，但时隔签约日已经过了7年。　　“投资有风险，入市需谨慎”虽然是一句老套话，但做移民选择时却常有用处。对准移民而言，怀抱对新环境的向往并无过错，但也需要冷静考察已有选项。　　北美证券管理协会（NASAA）曾在2016年8月发布过一份投资移民防欺诈手册，或许有几点值得投资类移民作为参考。投资项目、资金流向，以及开发商资质都是需要审慎考察。尽管拿枫叶卡很重要，但付出的时间和金钱也得换来价值。　　实习编辑：曹梦玉 责任编辑：王颖