　　到达国外后，新的环境，可能会使大部分同学都还在兴奋或茫然之中，但是前往别忘了，有几件事情需要及时的处理，以免家人的担心或者错过了时间，这也是到异国后适应环境的开端。出国留学入境后需要做的七大事项为大家介绍。　　　　　　针对不熟悉的环境，不同的语言，难免为有陌生感和不安全感，所以留学生们最好出行时与多名同路人一起结伴而行。在国内安排好接机服务。一般各大学在开学期间都有免费的接机服务，但是时间有限制的，所以有时候需要自己安排。　　另外在计划行程时，不要忘记考虑时差。白天，交通车辆最为频繁，银行、商店等部门都在上班，如果白天抵达，就可以在当天前往学校，尽快安顿下来。　　　　如果是学校宿舍，直接办理相关手续入住即可。　　如果是租房，已经租好的直接入职即可，没有租的，需要先在宾馆落脚，再寻找租房信息。　　如果是寄宿家庭，最好在去得路上就与联系人取得联系，确保有人在家。　　　　进入英国境内或者到达学校后，一定记得打电话向父母家人报个平安，免得家里亲人担心。　　　　安顿好后，带齐相关文件区学校注册，有的接机服务包括带学生去注册。　　另外一件重要的事情，就是让学校出示一封证明信，证明你的学生身份，读书时间长短，以及登记在案的住址。这封信非常重要，开账户、到警察局登记， 申请申根签证等等都会需要。　　　　　　抵达并注册成为正式学生后，需要向中国驻各国大使馆教育处登记报道，在学成回国工作时，可以向教育处提出申请办理《留学回国人员证明》。　　　　当你已抵达，一切安顿后第一件需要做的事就是开设银行帐号。有些银行会在校园里设立支行，以方便学生用户。所以，找到距离你的生活区域较近的银行，准备好以下信息就可以开设你的个人账户了。　　a、在有效期内的护照（针对欧洲学生，某些银行也可以ID卡代替护照）。　　b、“注册确认信”。当你完成大学的一切注册手续后，学校会发给你一封注册确认信，证明你将成为该校正式学生。（该信的发出通常需要些时日，特别是在每个学期开学初期或是一些比较忙的时候，所以最好错开这些时段）　　c、确认你读书的开学时间和你在中国的住址，这些信息通常会在你的注册信或者是学校发给你的Offer上找到。　　d、一封由你在中国的银行出具的介绍信或者是近六个月的银行存储清单的复印件，建议把这些材料翻译成英文的。　　开设基本的银行帐比开设其他类型的账户容易得多，但是你仍然仔细考虑以下你需亚开设哪些账户。通常如果是兑换货币，你可以通过邮局或是银行来操作，同样你也可以用校园里得ATM机兑换。　　　　　责任编辑：实习生大甜