　　怎么写英文版美国留学推荐信？美国留学申请英文版推荐信的简要格式，可以给对推荐信格式不太了解的同学提供一些参考和借鉴，当然每个学校情况不同，所以可以具体情况具体分析，增加一些特色的内容和部分，也可以展示自己的独特性。　　有些美国留学院校会要求英文推荐信，那么英文版的美国留学推荐信怎么写呢？英文推荐信虽然会因为推荐人的不同而在内容上有不同的侧重点，但模式上大体来说还是有规律可循的。　　　　who you are, yourconnection with the person you are recommending, why they are qualified and thespecific skills they have。此外，还应该包括联系方式，以便用人单位可以了解、确认情况。　　　　　　如果你的推荐信是要给某一个人的，你应该加上称呼，例如dear dr. smith, dear mr. jones，等等。如果你的推荐信非常general，你在称呼的地方写to whom it may concern 或者不写称呼也可以。　　　　推荐信的第一段应该说明你和被推荐人的关系，包括你是怎么认识他/她的，还有你写这封推荐信的资格。　　　　英文推荐信标准格式：推荐信的第二段应该包括被推荐人的个人信息，说明他/她的资格、能力，还有你为什么要为他/她写推荐信。如果必要的话，可以分几段来描述细节。　　　　如果是推荐被推荐人应聘某个职位，推荐信应该描述这个人的能力能适合他/她所要求的职位。可以参考招聘广告上对职位的要求和被推荐人的简历一起来写。　　　　主要内容叙述清楚后，还应该加一个简短的总结。总结部分应该再简述一下你为什么要推荐这个人。可以写上i highly recommend the person，i recommendthe person without reservation 或者其他类似的话。　　　　英文推荐信的结尾部分应该写上你愿意提供更多的详细信息，要注明你的电话号码，联系方式和email address。　　　　sincerely,　　writers name　　title　　(tel number ，mailing address)　　就这样，一封完美的英文推荐信就完成了。　　责任编辑：实习生甜子