　　低龄留学生去美国读高中需满足哪些条件呢？今天简单介绍下低龄留学生需要提前准备的条件，这样方便学生可以充分的准备材料申请美国留学。　　1、年龄　　美国高中留学一般最低年龄要求为14周岁。美国高中需要读9-12年级，也就是国内的初三至高三。国内初二至高二的在读生都能申请美国高中。　　2、成绩　　美国高中一般要求各科平均分达到80分，部分学校会要求达到90分以上。因此，国内成绩的好坏将直接影响录取。　　3、学生家庭经济条件　　当孩子年龄、成绩这些基础的条件不是问题时，小留学生的家庭经济条件也十分重要。因为美国高中一般不给予国际学生奖学金，而且留学费用很大，加上学生年龄较小，也不会靠打工赚生活费。　　4、心理压力承受能力　　在经济条件允许的情况下，孩子同样要具备一定的心里承受能力。如果没有一定的心理素质即使到达美国后也会对国外的文化不适应，有着较大的心理压力。　　5、学习与运动能力　　小留学生留学不仅需要心理素质的提高，也需要提高自主学习能力。因为美国是一个很注重体育运动的国家，中国学生如果有一些体育特长，也很容易融入校园文化，所以在国内要多参与一些体育运动也是很重要的。　　6、推荐信　　通过推荐信，学校可以了解到学生的各种情况，一封优秀的推荐信可以弥补学生在成绩上的不足。　　7、学生申请自述　　自述要由学生自己撰写。自述要包含自己的兴趣，各类奖项，还有活动等。　　8、家长申请自述　　家长自述主要是对孩子进行一下介绍，包括性格及特点，还有未来的发展方向等。　　9、美国高中面试　　面试分为电话面试，现场面试及视频面试。大家可以根据自己的情况进行选择。　　责任编辑：实习生甜子