　　据日本《冲绳时报》12月8日报道，日本冲绳县冲绳市的一家供餐中心7日被爆，在11月20日向当地一小学提供的食物中混入了刀片，但当时并未按照规定进行通报。　　报道称，混入供餐的刀片长约9毫米、宽5毫米，当天被一名六年级学生食入口中。该学生察觉到食物中有异物后立马吐出，未受伤。学校当天与供餐中心联系并展开调查，后经核实后确认是供餐中心后厨切片机上的部分破损刀片。　　报道称，供餐中心员工事发当天在清洗切片机时发现刀片有破损，但并未按照规定阻止供餐，也未履行向有关机构通报的义务。冲绳市教育委员会事后说明称，由于考虑到供餐配送已经结束，且一部分学校已经开始用餐，因此该供餐中心并未通知阻止用餐。　　事发翌日，冲绳市教委向当事学生与其家长道歉，但并未向全体家长予以说明。市教委表示，将公布今后的应对措施并向家长道歉，也将向县教委提交报告。　　据报道，该供餐中心每日向冲绳市内的5所小学、3所中学共提供5200餐。12月5日又被爆出向上述事件的事发学校提供的餐具中有蟑螂尸体。10月4日则在洗碗机排水口被发现有死老鼠。该供餐中心均未就这两起事件向冲绳县教委或家长进行通报。　　（原标题：日本一小学供餐中混入刀片 此前还有死蟑螂和死老鼠）