　　澳洲网7日刊文称，在过去的几年中，澳洲首席执行官工资同比增长的幅度，是普通澳洲工人的46倍。而澳洲顶尖首席执行官的平均工资为475万元（澳元，下同），是普通澳洲工人平均工资的78倍。　　文章摘编如下：　　在对100家澳洲最大的上市公司高管的薪酬进行研究后，企业顾问利韦里斯（Conrad Liveris）发现，澳洲顶尖首席执行官的平均工资为475万元，是普通澳洲工人平均工资的78倍。　　据报道，数据显示，ASX 100首席执行官每周的平均工资为91352元，而普通澳人每周的平均工资仅为1171元。　　对此，利韦里斯表示，澳洲企业制定高管薪酬制度的方式已经过时，其是根据上世纪80年代与上世纪90年代的模型制定。尽管商业环境已经改变，但高管的薪酬制定制度数十年来基本没有被审查过。　　为此，利韦里斯认为，是时候改变与创新了。他表示决策者需要更好地分析首席执行官对公司业绩表现的贡献，并检查他们如何更广泛地分享这些好处。此外，利韦里斯发现，虽然澳洲的工资涨幅停滞，但对于首席执行官们来说却是完全不同。　　在过去的几年中，澳洲首席执行官工资同比增长的幅度，已经是普通澳洲工人的46倍。　　利韦里斯相信，企业需要将高管薪酬增幅与澳洲工资价格指数挂钩，从而重新赢得人们的信任。　　虽然有人会认为女性首席执行官已经打破了“玻璃天花板”，但就算在首席执行官这一高度，男女收入仍有巨大的差距。男性首席执行官的平均收入较女性首席执行官高出近100万元。　　作为澳洲收入最高的女性首席执行官，Mirvac的赫尔维茨（Susan Lloyd-Hurwitz）总薪酬为530万元。相较之下，澳洲航空（Qantas）的男性首席执行官乔伊斯（Alan Joyce），其年薪为2460万元。　　值得一提的是，在ASX 100公司中，仅有7名女性首席执行官。实习编辑：曹梦玉  责任编辑：王颖