　　原标题：澳国际留学生人数创纪录 专家吁高校提升留学体验　　中新网12月5日电 据澳洲网报道，随着在澳大利亚留学的国际学生人数，达到创纪录的高点，近日有人提议，澳大利亚大学需要为留学生提供更多服务，以确保留学生的数量得以保持。　　报道称，据澳大利亚统计局(Australian Bureau of Statistics，简称ABS)近日公布的最新数据显示，澳大利亚在2017年吸引了，来自190余个不同国家和地区的55万余名留学生在澳学习，大部分留学生选择在维州和新州进行学习。　　留学生们普遍比较满意，但同时表示澳大利亚大学要能够为留学生解决所需，这样在与加拿大、美国、英国和新西兰等国的高等教育竞争时，澳大利亚的受欢迎程度也可以与那些国家相抗衡。　　擅长教授商业和管理课程的澳大利亚技术管理学院(Australian Technical Management College，简称ATMC)近日正在致力于为留学生改善留学体验。　　该学院的两个校区分别坐落于墨尔本和悉尼。首席学术官克莱门兹(Mike Clements)教授表示，澳大利亚技术管理学院正在与包括阳光海岸大学(University of the Sunshine Coast)、联邦大学(Federation University)、查尔斯·达尔文大学(Charles Darwin University)和巴克斯特研究所(Baxter Institute)等在内的大学和职业教育培训机构进行合作，以改善留学生的留学体验。　　他说：“根据我们在ATMC的经验，留学生将会对我们的经济做出巨大的贡献，远远超过了他们最初入学时所交的学费。具体而言，我们发现当我们为留学生提供有意义的学习机会时，在他们毕业后的数年里会引发强烈的经济流动效益。重要的是，这里使用的是ATMC独特的管理校园方案，使学生们参与到了澳大利亚的商业、文化和教育中来。”　　责任编辑：润琰