　　中新网雅加达12月11日电 （记者 林永传）记者11日上午从中国驻印尼大使馆领事部获悉，近半年来，印尼华人获颁赴华探亲签证和商务签证的数量大幅提高，享受了根据真实赴华目的申请签证带来的便捷服务。　　今年6月15日，中国驻印尼使馆在印尼中华总商会举办了签证工作华社恳谈会，该馆领事部、雅加达中国签证申请服务中心相关负责人与印尼部分华人社团及华文媒体代表就华人在申请中国签证过程中遇到的困难和问题进行了坦诚沟通和交流。　　据中国驻印尼大使馆领事部参赞祝笛介绍，近半年来，印尼华人探亲签证的申请数量显著提高，短期探亲签证颁发量较去年同期增长了224%，其中一年多次探亲签证、两年以上多次探亲签证颁发量分别较去年同期增长了119%和450%。商务签证的颁发量及长期多次签证颁发量分别较去年同期增长了66%和400%。　　该数据表明有越来越多的印尼华人开始享受探亲签证所带来的便利，旅游签证被滥用的情况得到一定程度改善，申请人希望获颁长期多次签证的问题也得到较好解决。　　但是，仍有不少印尼华人对中国签证政策及规定缺乏了解，不按赴华目的申请签证、缺少必需的签证申请材料、提出当天取件等不合理请求、为了办理长期多次签证托关系找后门等。　　为此，中国驻印尼大使馆表示将一如既往地为印尼华人提供签证便利服务，并重申了华人申请中国签证的有关注意事项：　　须根据真实赴华目的申请签证，并按要求准备签证申请材料，各类常见普通签证种类及申请材料清单可登录雅加达中国签证申请服务中心网站；中国驻印尼使馆将对申请材料进行审核，有可能要求申请人到使馆面谈或补充提交材料，建议申请人行前1个月递交申请，以免耽误行程；雅加达中国签证申请服务中心已开通网上预约服务，并优先受理网上预约申请人的申请。　　鼓励申请人自行递签，如委托旅行社送签，务必确保签证申请表填报信息准确无误以及申请材料真实完备，尤其需要注意签证申请表必须由申请人本人签字，不得由旅行社代签；欢迎有条件的华人社团为会员提供送签服务。　　为进一步方便印尼华人赴华探亲访友和从事商务活动，将为符合条件的申请人审发1年多次相应种类签证，为符合条件并曾持1年多次签证赴华的申请人，审发2年多次相应种类签证。申请人根据本人需要和具体情况，可在签证申请服务中心递交申请时直接提出上述要求。　　该馆强调，当天取件服务仅限于人道主义原因，如亲属病危、去世等情况需要紧急前往中国探望或奔丧的。申请当天取件服务除提供相应申请材料外，还需提供机票订单及中国国内医院出具的相关证明。　　责任编辑：许丹榕