　　当地时间12月4日在美国南加州圣塔芭芭拉及洛杉矶地区的托马斯野火，借助圣塔安那强风迅速扩散。不到一天时间，风不断地将大火吹向洛杉矶县的雪尔玛(Slymar) 、圣塔普拉(Santa Paula)及安杰拉国家公园(Angeles National Forest)等地区。连续两天，大火焚毁无数栋房子，起火地区也都已列入警戒区。　　加州州长杰里·布朗5日上午宣布文图拉县进入紧急状态。有超1100名消防员人投入救灾 ，并不断得到来自加州其他地方消防员的增援。目前消防人员正尽力阻止火势朝居民点蔓延，已有超过10万居民因火灾撤离。　　　　一名居住在圣塔普拉灾区附近的华人赵先生表示，他凌晨四点听到敲门声，被邻居告知D大火离住宅只有一英里远(约1.6千米)，“一出门就可以看到整个地方都是红色的火，烟雾迷漫，当时邻居们都在收东西随时准备逃离”。　　赵先生说，能上高速公路的道路只有两条，都已被附近逃难居民堵住，车流相当缓慢，且看到有好几栋房子已经燃烧，“看着离两街远的一栋房子被火吞噬，我当时感觉自己被困住了”。　　许多居民用水管喷洒家园、草地、及屋顶，深怕房子被大火攻击，“我们也已准备好随时逃离”，看火势状况随时做紧急应变。等到上班时间，“看到比较稳定了，便还是照惯例去上班”，上班后才得知灾区只让出不让进，赵先生表示无奈，“我也不知道今天回不回得了家”。消防人员表示，强风向东推进，从而使火焰向文图拉和圣保拉方向移动。图为被大火吞噬的民居。　　　　有在洛杉矶的中国留学生说，这不是特效，这是真的山火！山火导致加州南部大片地区空气质量下降，留学生抱怨说，每天早上起床都嗓子疼。　　还有留学生表示，学期马上结束了，又烧起大火，课也取消了，心里慌慌的，希望赶快考完回到祖国怀抱。　　　　居住在北岭的杨先生指出，北岭地区虽与山火发生地有一定距离，“但整个空气都有烟，连呼吸都很困难，想必住在山火附近的居民可能更不能呼吸”。　　杨先生说，虽是住在北岭地区山下，但已可以感受到强风来袭，山上的风威力更强大。据称，风大又干燥的天气是起火原因，北岭地区山上属警戒地区，整体情况还有待观察。　　　　6日清晨开始的Skirball大火迅速蔓延，至目前为止几乎无法控制。有数据显示，6日上午的空气湿度比之前更低，部分地区只有6-8%的湿度，空气非常干燥，民众需格外小心注意火灾动向。　　尔湾警局于12月6日下午通过社交媒体发布红色警报(Red Flag Warning)，橙县地区火警警报将持续至本周五(8日)晚间8时，强风预计持续，有发生野火的可能，希望居民提高警觉，做好预防措施或撤离准备。　　洛杉矶市上午10点举行紧急记者会，呼吁火场附近民众做好撤离准备。　　此外据媒体报道，洛杉矶以东的圣贝纳迪诺县一处山火5日下午燃起，蔓延迅速，数小时内就发展到40万平方米以上，有3人被烧伤。　　位于圣塔安那河床一带野火5日当天稍晚得到控制。河滨县一处野火发生更与窃盗烧车点燃附近植被有关。警方4日午后追击一名偷车窃盗，窃盗为躲避警方追捕点燃被盗车辆，点燃附近植被起火。具体地点位于Van Buren大道以西河床一带，燃烧后迅速蔓延，最多时燃火面积蔓延逾40亩，附近小区部分居民撤离。　　　　洛杉矶县消防局消防检查官Joey Marron提醒民众，如知道有火势正在靠近居住地区，应做好“Ready、Set、Go”措施，事前准备逃生路线，打包好医疗物品、重要文件，得到强制疏离的警示后就赶紧拿着包裹离开现场，不要逗留，这样才不会被堵塞的交通影响。　　“通常火势附近空气确实都很不好，如真的觉得呼吸困难、不舒服，在安全情况内可待在屋子里，如火势逼近，提醒民众还是应赶快离开现场为最佳安全措施。”　　目前警消部门呼吁民众紧急撤离的新小区包括：405公路以东、Murholland大道以南、Roscomare以西和Sunset大道以北的广大地区，估计3万5000人在被要求撤离之列。这些地区的不少路口已开始关闭。　　　　中国驻洛杉矶总领事馆提醒当地中国公民关注官方火灾灾情变化提醒和媒体报道，遵从指引，尽量避免前往控制区域；加强安全防范，确保人身安全。更多关于防范丛林火灾的信息，请参考总领馆此前发布的《提醒中国公民当心丛林火灾》。　　总领馆提醒，如遇山火危险请及时报警求助。　　中国驻洛杉矶总领馆24小时领事保护应急电话：626-5540535。　　外交部24小时全球领事保护与服务应急呼叫中心电话：01186-10-12308、01186-10-59913991。