　　中国侨网11月28日电 据美国《世界日报》报道，旧金山社会活动家杨海平26日表示，移民政策收紧，华人也颇受影响。10月中有中国女孩到美国参加夏令营，遭遇海关及边境保护局(U.S. Customs and Border Protection)询问赴美目的，女孩回答学英语，但她持有旅游签证，被怀疑签证目的和实际不符，送到未成年人拘留中心扣押一个多月。　　女孩亲友辗转反复请杨海平去帮忙询问，聘请的律师去了三次，刚开始见不到人，费了九牛二虎之力才看到她。孩子父亲飞到美国两次，直到第二次才在法庭上首次见到女儿。且法官认为证据不充分，不准交保释金，孩子目前在关押中。　　杨海平表示，中国女孩未满18岁，此前就持旅游签证到美国参加夏令营，但中途回国，10月初又单独赴美。遭遇海关及边境保护局问话时，直接回答学英语，没有说是旅游观光，被怀疑签证目的和实际情况不一，不得入境。因为女孩未成年，不能单独坐飞机遣返回国，结果被送到半官方的未成年拘留中心扣押，“女孩当时就吓哭了。”　　杨海平表示，最奇怪的是，类似的情况属于灰色盲区地带，法规不健全，收押中国女孩的拘留中心很多规定不懂，也不知如何处理。律师进去三次，都没有见到人。　　拘留中心甚至要求女孩不要请律师，先想办法申请留下来，其父亲飞到美国两次，事情还没有解决，但又担心事情闹得太大，影响以后出入境美国。　　杨海平说，特朗普总统上任后，移民政策越来越严格。以前有的事情弹性空间很大，中国人赴美旅游顺便学学英语是再正常不过的事情，下面执法时候可以睁一只眼闭一只眼。如果遇到类似情况，即使被关进小黑屋谈话，问题不大，甚至有时和海关打打招呼，也能放人。现在海关查的非常严格，一讲错话，可能就被原机遣返。　　有朋友太太曾经在美国生过小孩，后来回中国了。近期全家赴美国旅游，结果朋友和儿子可以入境，他太太因为生过小孩，被原机遣返。朋友和儿子非常不开心的在美国待了几天，赶紧回家。　　杨海平表示，海关及边境保护局应该主要针对恐怖分子，这样风声鹤唳的检查，矫枉过正的遣返扣押，非常不利，“也想提醒朋友，在进入海关被询问时，回答问题千万不要随随便便，以为有了签证就肯定能进来。海关问什么就回答什么，是旅游就是来旅游，比如说去几个大城市游玩，别答非所问，被人怀疑。”(刘先进)