　　【环球网留学综合报道】英国媒体《每日邮报》网站公布了几道哈佛大学入学考试试题。这些题目面向金字塔顶端的年轻人，目的是筛选出世界上最聪明的人，踏入世界最高等学府。因此，题目范围上至古典哲学下至生活常识，甚至包括“《加冕街》对英国学生为什么那么重要”这种通俗的问题。每年申请哈佛的学生都会将近万人，但只有入学考试的前3500名才能得到录取名额。哈佛每年都会发布几道官方样题，接下来我们就来看一看自己离哈佛究竟还有多远。　　1.诗歌难懂吗？　　面试官海伦·斯威夫特说，这道题主要考查学生的概念性思维和求知欲，也想考察学生是否能用一个独特的角度解析和研究一个自己熟知的概念。她说：“学生们应该意识到这道题没有标准答案，而是要引出一场讨论，比如我们所认为的“困难”是什么，这些困难仅仅会阻碍我们对诗歌的理解还是对其他方面也有影响等等。　　2.语言是什么？　　斯威夫特解释说，这道题主要考查学生的辨析能力，也会让学生思考他们心中对语言的定义以及为什么会吸引到自己。　　3.既然英语是国际通用语，我们为什么还要学习法语？　　斯威夫特解释，她是希望学生回答法语是引领我们走进法式文化、文学、历史的钥匙，随后补充说，如果学生回答说法语、汉语、西语在当今社会同样是全球通用语言，她也表示同意和赞赏。　　1.为什么在美国每人每50工时-100工时的工资比同样情况下在布隆迪或马拉维的工资高？　　布莱恩·贝尔说，这个问题是为了引发学生针对不同国家工人是否享有同样水平的资本和技术这一问题的讨论。一个优秀的学生同样应该意识到这道题是要他们进行多方面考虑，甚至考虑到贫穷国家可能受到战争、疾病等因素的影响。他说：“美国技术更加领先所以公认的生产效率会更高，而贫穷国家生产技术较为落后，工人受教育也有差距，工作效率大大降低。”　　2.有三个词我不明白：Lie，Deceice和Mislead。请你分别解释下这三个词的区别。　　面试官戴夫说，对于这道题学生是出了各种各样的策略，比如词义解释、两两比较或是造句。“这道题也没有标准答案，学生们的回答都很有意思。”　　1.一个处于静止状态的小球，在一定的时间内受某种持续力量托起向上运动。请你画出小球运动速度的分析图，从开始点直到小球落地。　　考官杰弗里·茨奥说这道题目要分不同情况讨论，比如实在星球轨道上，在失重状态下甚至黑洞里进行运动，考察的是学生的思考能力，学生应该运用自己所学的知识进行严密的思考和研究。　　1.你认为为什么自《加冕街》问世起五十年间英语学生对它的兴趣只增不减？　　考官林恩·罗伯森说，这道题融入了文化背景。她表示大多数学生都会用讲故事的方法回答这个问题，在此过程中也就考察了学生的语言表达能力和写作技巧。　　1.如果给你一个机会可以和一个或者一群历史人物会面，你会选择谁？为什么？　　考官解释说这道题同样没有标准答案，他希望的是从这个问题的答案中得知学生最想得到的品质是什么。　　2.你认为暴力事件一定带有政治色彩吗？“政治”这个词在不同语境下所表达的意思一样吗？　　考官伊恩·弗雷斯特说一名优秀的学生一般会分析不同情况下的暴力事件所带有的政治色彩的多少，并且能给“政治”下一个使用通俗的定义。　　1.如果违章停车会被判死刑，那么毫无疑问没有人会这样做。这种法律措施是否合理有效？　　考官利奥拉·拉扎勒斯说，比较好的回答是要分别抓住“合理”和“有效”这两个概念。因为一条合理的法律不一定有效，“有效”是要看这条法律对犯罪率的影响，而“合理”主要针对法律本身。其实题目中就已经表明了这条法律的有效性。　　2.你认为怎么样才算是“偷车”？　　考官本·麦克法兰用假设将这道题目具体化。他说：“假设我有一天走在大街上，突然下雨了，这是路边有一辆车，没有主人也没有上锁，我进去做了15分钟避雨，那么我算是‘偷车’吗？”这道题的母体是考查学生的知识运用能力、解释能力和语言表达能力。　　1.为什么在锻炼时你的心跳会加快？　　罗伯特·威尔金斯说，学生一般都能答出是为了为我们的身体传送更多的氧气和营养。但我们希望学生答出是身体力的什么现象使心跳加快，比如打出运动状态下身体需要更多的氧气，体内二氧化碳含量提高等等。这类问题考查的其实是学生的解决问题能力、思变能力和探求知识的热情和好奇心，甚至听别人讲话的本领。　　2.为什么我们要有血细胞？　　威尔金斯解释说，这道题其实是想让学生解释血红蛋白对人体的重要性以及血红蛋白为什么必须储存在血细胞中而不能直接存在于血浆中。　　1.这里有一个仙人掌，给我们说说对于仙人掌你了解多少。　　考官马丁·斯贝特说，学生主要应说出仙人掌为什么会有这么多刺以及大刺周围为什么会有细小的毛发状物。同时需要说出其他同样生活在干旱地区的动植物的生活习性和特点。　　2.为什么动物会有花纹？　　斯贝特说，学生应该想到许多动物的花纹是起伪装作用的，可以帮助他们在栖息地内更好的隐藏自己。但是学生需要就不同动物的花纹进行具体分析，比如图案、颜色、大小等等。这道题也没有标准答案，我们想听的是学生有关于花纹的优点的看法。　　3.瓢虫是红色的，草莓也是红色的，这是为什么？　　考官欧文·路易斯说。红色一般给人传递的信息是“不要吃我!”或是“我可以吃!”我想听的是学生的驳论过程和技巧。　