　　如果已经在加拿大从商或者以后要做生意的你们，都应该知道加拿大的各种税简直大过于天！　　不管是大型还是中小企业业主，生意很不好做还被高税压得喘不过气，可你知道在加拿大每个城市做生意交税的边际有效税率是不同的吗？　　　　边际有效税率是什么，就是征税对象数额的增量中税额所占的比率。　　加拿大政策智囊团C.D。 Howe Institute公布了年度报告，这份报告不仅包括了零售营业税、企业收入税和其它税，还将地税和土地转让税一起核算。　　没想到的是，多伦多和温哥华居然不是最高的，看看哪个城市最低呢，快来了解下吧！　　本次数据由加拿大政策智囊团C.D。 Howe Institute公布了年度报告，清楚地显示了加拿大各大城市商业投资的边际有效税率（METR）。　　　　所以多伦多和温哥华并不是最高的，竟然仅分别排名第3和第4，而且温哥华从54.8%下降至48%，！　　一直以来，多伦多的有些组织已经多次反对增加地税，他们表示这对小企业来说是致命的。　　萨斯卡通的商业税最低，2017年，萨斯卡通整体的边际有效税率下降至42.4%，而5年前则是45.6%。　　也就是说在这里做生意的压力相对最小。　　不过，阿尔伯塔省的边际有效税率从5年前的45.2%上涨到46.4%。　　　　而圣约翰Saint John、蒙特利尔和夏洛特敦的商业税负担很重，圣约翰Saint John成为榜上最高税率得主！　　就地税方面来说，据去年加拿大房地产协会的一项研究显示，蒙特利尔是加拿大对商业房地产征税最高的城市。　　商业房地产评估值与地税的比例是， 商用物业评估值的每1000加元需要缴纳 38.82加元的地税。　　在多伦多市，这个比例为每1000加元的评估值交 27.67加元的地税，加拿大全国的平均值是 24.31 加元。　　因此，在蒙特利尔市，民用住宅的地税与商用物业的地税之间有着显著差距。　　加拿大独立企业联合会的首席经济学家 Simon Gaudreault 说，如果把市政府评估值均为30万加元的一栋民宅与一栋商用物业进行比较，商用物业缴纳的地税是民宅的4倍。　　实习编辑：曹梦玉  责任编辑：王颖