　　原标题：美国高中为何不分文理科　　重视基础教育、不断扩大学生的知识领域成为美国教育的一个特色，文理兼容、跨学科发展使学生的才智得到最大量的发挥。　　　　美国的普通教育和高等教育形成了“有教无类”的教育体系。　　美国全国已普及了12年的义务教育，高中毕业生只要有意愿，基本上都可以上大学。法律规定，家长有责任使自己的子女完成从小学到高中的学业。因此，美国高中学生升大学的压力不是很大，但在进入名牌大学上竞争却是十分激烈。　　学生要进入大学，基本要求是在高中4年内至少要修4年的英语课程、3年的数学课程、1年的社会学课程（美国政府、美国历史）、一年的科学课程（物理、化学及试验课）、2年的外语课程、一年的艺术课程（音乐、舞蹈、戏剧和器乐演奏）。此外，还要考量学生3年内的选修课课程。　　以上只是大学录取时对高中生最基本的要求，从中可以看出，美国的高中教育强调学生获取知识的均衡性、多样性及基础性。英语和数学是两门最基础也是最重要的课程，基本贯穿在整个高中教育的全过程。　　　　那么，美国高中如何在普及教育中培养优秀的人才，并为学子进入名校奠定基础呢？　　在美国的高中，所有学生要选的课基本上是一样的，优秀学生和普通学生的差异在于选课的难度。如每个学生必修的英文课，可分为英文课，英文荣誉课（Honors）、大学预修英文课（Advanced Placement），英文荣誉课、大学预修英文课难度要高于英文课，英文课的最高成绩A是4分，英文荣誉课、大学预修英文课的最高成绩A是5分。在学业平均成绩（GPA）上，优秀学生和普通学生仅通过选修课程难度的不同就拉开了距离。在这样的教育环境下，优秀的学生会脱颖而出，又不会影响到大多数学生所应享受到的基本教育权利。　　美国名牌大学录取学生有多种考量，这里无法多介绍，仅谈一下学业成绩（GPA）对学生能否进入名牌的影响。　　通常一个优秀的学生在高中阶段要选修8门左右的大学预修课，这样才能保证在学业成绩上有竞争优势，虽然加州大学录取学生时对入学课程的学业平均成绩（GPA）要求是3.7分以上，但绝大部分进入加大伯克利分校、洛杉矶分校的学生学业平均成绩都在4.2分至4.5分之间。　　　　美国高中生要进入大学，全国性的考试主要为两类，一是SAT考试，二是ACT考试，这两种考试的成绩都被各大学所接受，学生选哪一种考试都可以。　　目前美国绝大部分高中生参加SAT考试，其考试内容主要涵盖英文、数学和写作。　　与中国高考不同的是，美国高中生可以在进入高中后的任何一年参加SAT或ACT考试，如果成绩不理想可以多次参加考试。　　对于学生各学科成绩的评估，并不在SAT或ACT考试中体现。高中开设的主要大学预修课程都有全国性的考试，学生在修完某一大学预修课后就可单独考这一门课，如果成绩达到所入大学规定的标准，这门课在大学就可以免修，并可获得相应的大学学分。　　美国的高考（SAT或ACT考试）并不是高中生进入大学或名牌大学唯一的通行证，大学录取学生时需要考虑的因素有：学生的学业平均成绩、SAT或ACT考试成绩、社区服务表现、领导才能、个人的才艺（如音乐、体育才能等）、推荐信和自我综述等。　　　　美国的大学教育是普通教育的延续，大学教育虽属于培养高级人才的阶段，但美国的高等教育仍十分重视学生的基础教育，并且进一步扩展学生的知识领域，而不是将学生的教育局限在某些特定的学科里。　　各大学的专业学科都有其特有的教育模式，我仅举伯克利大学商学院的例子，看一下美国文科大学生在4年内接受教育所涵盖的范围。　　要想进入伯克利大学商学院，学生先要在大学读两年基础课程，可以是人文学院，也可以是其他理科学院。基础课程包括涉及7个领域的9门课程：人文及艺术（如各国文化、宗教、外语等）、生物科学（如生物工程、计算机科学、环境科学、星体科学等）、国际研究（亚洲研究、欧洲研究等）、物理科学（化学、物理学、能源学、工程学等）、社会行为学（健康医疗科学、信息管理学、心理学等）、历史研究（经济学、管理科学、地理学等）、哲学及社会价值（法律研究、大众传媒、教育学、哲学等）。　　此外，申请入商学院时还必须满足其他基本课程要求，如英语写作、计算机程序、统计学、经济学原理、微积分、商业学原理等。　　在商学院两年的学习中，第一年仍是专业上的基础课，所有学生需完成规定的必修课。第二年，学生可以按自己的意愿，选择专业方向，如管理学、人力资源管理、金融学、统计学、会计学、经济学等，而每一个专业要求学生至少要修5门专业课。　　纵观美国的普通教育和高等教育，可以看出，重视基础教育、不断扩大学生的知识领域成为美国教育的一个特色，文理兼容、跨学科发展使学生的才智得到最大量的发挥，这样的教育会培养出什么样的人才，人们应当会得出自己的结论。　　责任编辑：实习生金梦