　　据美国《侨报》报道，从本周二(5日)开始，美国南加州洛杉矶县西北部地区山火肆虐，瞬间让整个洛杉矶城陷入了电影画面中“世界末日”般的恐怖场景。尽管受到山火影响地带并非华人聚集区，但住宅、商业、教育领域都相对集中西洛杉矶遭此灾难，也牵动着所有人的心。　　就读于洛杉矶县马里布市(Malibu)佩波戴恩大学(Pepperdine University)的留学生小王正在位于范杜拉市(Ventura)的一家科技公司实习，几乎“亲身”经历了整个火势、灾情以及撤离等状况的她表示：刚开始没有想到火势如此严重，现在回看有些后怕和惊魂未定。　　小王表示：“我目前在范杜拉一家美国科技公司实习，我所实习范杜拉办公室正是公司总部，这几天因为大火的影响，我一直在蒙特利公园市(Monterey Park)的亲戚家中暂住，远程办公。周一晚上，我是住在位于千橡树(Thousand Oaks)公寓的，晚上大概8点多样子，公寓里就突然莫名停了一会电，然后大概晚上9点多的样子又来电了，然后晚上11点多我就收到了范杜拉附近火势快速蔓延的消息。”　　她说：“当时，我并没有想到大火会发展得这么恐怖，只是在想那么这样的话明天(周二)要不要去公司呢，公司就位于文图拉市。周二一早，怀着忐忑怀疑的态度，我慢慢开车到了公司，发现整个100多人公司，只有4个人来了公司。很快，公司的CEO群发了邮件让我们停下手中的所有工作，撤离到安全的地方，我便赶快开回了千橡树的家，下午在公司员工群中，听说有同事的房子都被大火完全烧掉了，我们同事跑去附近的沃尔玛(Walmart)超市囤购了大量的瓶装水和罐头、急救用品以及饼干之类，填满了车子，随时准备撤退逃离。于是，我赶快回去千橡树的公寓取了一些重要随身物品，就驾车向蒙特利公园市逃离。”　　年底的这场大火不仅仅造成了大量的房屋损毁，对小王的工作也造成了很大影响，由于小王所工作的部门是财务部，尽管周二(5日)下午部门主管冒着浓重的烟火把笔记本电脑都取了出来，但是还是有很多数据都丢失了。“我周二早上到公司的时候，也发现我们门卡失效了，必须要通过安保人员用特殊的不需要电的钥匙门卡才能打开办公室大门。本来周二的远程国际会议也取消了，周五的员工派对也暂时取消了。另外，我们财务部门这一周原本应该是早7点晚7点的加班加点，这么一来，很多账单都打不开了，不少韩国、日本的客户都在等着付款呢，但是也没有办法。”