　　据美媒报道，当地时间10月29日，一名来自中国的18岁高中留学生被以儿童色情罪名判处10年监禁。　　据美国中文网援引《弗雷德里克新闻邮报》报道，这名留学生是马里兰州一所高中的交换生，名叫杜福仁(Furen Du)，马里兰州巡回法院的索尔特法官判处他10年监禁，服刑一年，其余刑期暂缓执行。　　一年刑期出狱后，杜福仁将接受五年的缓刑监视，期间如有违反缓刑协议的情形，他就要返回监狱服刑10年。　　杜福仁的律师德劳鲍夫说，他出狱后将返回中国，他的学生签证在他被控罪后就已经失效了。马里兰州副检察官利奇说：“他辜负了他们的信任。”　　杜福仁是马里兰州弗雷德里克圣约翰天主教预备高中的学生，2016年8月以来，上学期间住在当地一户寄宿家庭。　　警方通过追踪访问的儿童色情文件的共享站点，锁定IP地址后追踪到了杜福仁的住址。5月16日，弗雷德里克的警察搜查了他的住处，发现杜福仁下载过儿童色情视频，视频中这些孩子年龄只有6岁或8岁，警方共发现了55份儿童色情文件。　　10月18日，杜福仁承认了拥有并意图散布儿童色情的罪行。　　报道称，杜福仁的律师德劳鲍夫说：“他是个很有前途的学生，他为自己的行为感到后悔。”