　　原标题：观察丨哈佛大学招生有“潜规则”？实情让人大跌眼镜　　本文来源：央视新闻《世界周刊》栏目　　近期，一则新闻传遍美国华人圈：“美国司法部正在调查哈佛大学涉嫌在招生过程中歧视亚裔考生，并指责哈佛大学未能配合上交入学申请人的资料。”顶尖名校哈佛，歧视亚裔？这一下子成了许多媒体的热门话题。但其实，这在美国教育界早已是一个众人皆知的秘密。　　身份决定命运？　　　　英格姆，美籍印度裔。他如今的职业是“研究生入学申请顾问”，一段特殊的个人经历，使他对美国名校招生的“潜规则”有了切身体验。　　19年前，1998年，英格姆刚刚在芝加哥大学读完大三，准备报考医学院。当时他的本科平均成绩是3.1（相当于百分制的85分左右）。他对自己的成绩颇有信心。然而，一个出人意料的结果，让英格姆心凉了一半。　　有一位比他学习成绩更好的朋友，申请了15所学校的医学院，却只收到了2所学校的面试通知，最后，竟没有被任何一所学校录取。　　这让英格姆感到意外而沮丧。他开始研究美国医学院协会公布的医学院录取数据，结果发现了一个惊人的现象：同样是3.1的平均成绩，亚裔美国人被医学院录取的概率比非洲裔或西班牙裔美国人的录取概率要低30%到40%。于是，英格姆灵机一动，决定利用自己的肤色特点，把自己伪装成黑人。　　我剃了个头，剪了睫毛，决定加入黑人学生组织以便我可以以黑人身份进入医学院，我还用了我的中间名“乔乔”。　　结果他顺利收到了哈佛、耶鲁、哥伦比亚等11所名校的面试通知，最终进入了理想的医学院学习。英格姆表示，假如没有伪装的非洲裔身份，他很可能不会被录取。因此在他看来，这是一种对亚洲裔的种族歧视。　　“平权法案”并不平权？　　　　毕业于哈佛大学的美国媒体人丹尼尔·哥顿，2007年出版了《入学的代价》一书，他也指出：大多数精英学校的录取流程有三重标准，对亚裔要求最高，其次是白人，对非洲裔和西班牙裔的要求最低。而这种标准的制定与“平权法案”有着密不可分的关系。 　　平权法案：　　20世纪60年代，为了保证少数族裔在教育、就业、社会保障上不被区别对待，增加少数族裔在就业和入学中的比例，时任美国总统肯尼迪签署了反对歧视的行政命令，即“平权法案”。　　英格姆表示：“平权法案”本身就是一个合法化的种族歧视的代表，它对于种族的分类限制了人们接受高等教育的权利。　　美国国家科学院院刊发表的一篇研究报告指出，在各种族人口中，亚裔学生的成绩最好。但恰恰是这一点，使得亚裔成为“平权法案”中遭受不公平待遇的一群人。道理很简单，你成绩再好，你所在的群体获得录取的机会却有限。　　据《华盛顿邮报》公布的数据：以满分为1600分的美国高考SAT考试为例。　　想要申请普林斯顿大学，亚裔学生需要分别比白人、西裔和非裔学生高出50、235和280分；　　想要申请哈佛大学，亚裔学生的成绩则分别要高出白人、西裔和非裔140，270和450分。　　另有数据显示：尽管亚裔学生的申请人数在不断增加，但从1992年到2013年，哈佛大学每年招收的亚裔学生比例都非常稳定，一直保持在20%以下。　　对此，《华盛顿邮报》认为，哈佛多年来稳定的亚裔录取率不会只是巧合。该报记者将哈佛大学的录取数据和另一所明确表示招生时不考虑种族因素的学校加利福尼亚理工学院做了比较后发现，同样是从1992年到2013年，加利福尼亚理工学院的亚裔入学率从25%增长到了近43%。　　对此，哈佛大学发言人蕾切尔·戴恩解释说：哈佛大学致力于招收不同类别的学生，他们将每个申请者都“视为一个整体”，审查了许多因素，符合美国最高法院制定的法律标准。　　美国最高法院虽禁止在大学招生中使用种族配额，但裁定大学可以将种族视为申请人“全面审查”的一部分。　　　　早在2015年5月，有60多个亚裔组织联合向美国司法部民权司提起诉讼，称哈佛大学已经设定了配额，对亚裔申请人有“更高的标准”，损害了亚裔学生的利益。但是《纽约时报》援引一位知情人士的消息说，过去两年多时间里，司法部门并没有调查此事。直到今年8月初，美国司法部宣布正式开始调查哈佛大学在招生中是否存在种族歧视。　　12月1日，哈佛大学首次同意按照美国司法部的条件，提供入学申请人及该校学生的有关资料。　　据美国有线电视新闻网报道，美国现在已有8个州表示：在不违反宪法的前提下，禁止公立大学招生时将“种族”作为考量因素。但更广泛的争议依旧存在，而此次美国司法部对于哈佛大学的调查，无疑将具有重要的指标意义。责任编辑：王颖