　　由中国孔子学院总部/国家汉办主办、印尼阿拉扎大学孔子学院承办的2017“汉语之星”大学生古诗词大赛，9日在印尼高教部大礼堂举行。图为出席嘉宾与获奖选手合影。　林永传　摄　　中新网雅加达12月9日电 （记者 林永传）由中国孔子学院总部/国家汉办主办、印尼阿拉扎大学孔子学院承办的2017“汉语之星”大学生古诗词大赛，9日在印尼高教部大礼堂举行。意境优美、意涵深刻的中国古诗词在印尼大学生多姿多彩的表演中，展现出诱人的艺术魅力。　　来自印尼首都雅加达地区6所高校的78名选手参加了比赛。　　比赛由中华古诗词文化知识笔试和古诗词朗诵两部分组成。参赛者可选择只参加其中一个项目的单项比赛，或者参加由两个项目组成的综合比赛。　　在当天下午进行的朗诵比赛环节中，参赛选手通过与中国武术、书法、舞蹈、茶艺、民族乐器等才艺的融合，表达了他们对中国古诗词的独特理解。　　图为获综合比赛非华裔选手一等奖的李爱茗（Dewi Suharyanti，左）激动得热泪盈眶。　林永传 摄　　经过精彩激烈角逐，来自慈育大学的华裔选手张永恒（Yohanes）和雅加达国立大学的非华裔选手李爱茗（Dewi Suharyanti）夺得综合比赛的冠军，除了获得证书、奖杯和奖金以外，还获得了免费参加2018年孔子学院赴华夏令营或冬令营的机会。领奖后的李爱茗激动得热泪盈眶。　　中国驻印尼大使馆文化处秘书邓瑶，印尼阿拉扎大学校长亚瑟普，阿拉扎大学孔子学院副理事长穆尼、中方院长肖祥忠、外方院长菲力，印尼八华学院院长何彦杰，印尼文教部和中国国家汉办代表，以及阿拉扎大学、建国大学、雅加达国立大学、慈育大学、达尔玛博修达大学、达国新雅学院等雅加达地区高校的汉语教学负责人、专任汉语教师代表等出席了傍晚进行的闭幕式暨颁奖典礼。（完）