　　西班牙《欧华报》编译称，当地时间12月5日，西班牙国家银行下达通知，关系到旅西侨胞的直接利益。从明年起，国家银行将改变对各大银行资金储备评估的要求，新评估模式下，各大银行需将原本的一部分流动资金用作储备资金，预计银行储备金将提高13%，而另一方面，为了弥补流动资金的损失，银行将以收紧贷款来应对，也就是说，银行放贷条件或将更为苛刻。　　据媒体报道，银行一般会为贷款人的账户设定四个风险等级：正常账户（normal）、特殊监视账户（vigilancia especial）、可疑账户（dudoso）和无法还款账户（fallido）。正常账户是没有不良记录的低风险账户，特殊监视账户则为高风险账户，导致的原因例如超过30天未还款。可疑账户风险等级最高，如果户主超过90天未还款就会被列为这一等级。而对于超过2年未还贷款的账户，银行将对其视为无法还款。　　银行的储备金就是根据这四个风险等级而评估的，随着贷款风险等级提高，银行将预留出更多资金用于填补赖账账户。现行法律框架下，银行的资金储备评估只需计算放贷过程中那些无法偿还贷款而实际损失的金额。　　然而从明年起，银行所有放贷金额都被看作是“损失资金”，直接导致银行储备金将会被提高。被列为正常账户里的贷款，也将在接下来的12个月的期限里视为银行的损失资金，而其它三类“风险账户”的贷款在整个贷款期内视为银行的损失的资金，各银行的储备资金要预留出这笔“损失资金”，已备随时填补赖账账户导致的空缺。　　根据欧洲银行管理局估计，新法生效后，各大欧洲的银行平均将提高13%的银行预留储备金，这意味着，银行流动资金将会减少。原则上银行会有两种方法来应对，一是从市场上筹集更多资本，第二则是降低贷款金额。欧洲银行管理局同时预计，新法带来的冲击需要5年的调整期，银行运转将会纳入正轨。