　　一个陌生的环境总会带来些许的不适感，何况对于心智并未成熟的高中留学生。近年来，出国留学已成为一个很普遍的现象，加之很多父母对美国教育体系的认可，致使很多有条件的家长将孩子送出国去读高中。　　然而，刚刚步入高中的学生对于事物的认知还十分有限，因而在决定将孩子送出国的同时，父母需要做好全面的准备。　　　　情感处于孤立状态，对于刚刚出国的低龄留学生来说是最为常见的。孤身到异国求学，大部分同学们最迫切的希望是尽快建立自己的朋友圈，然而如何打开自己的社交却是一个不得不注意的问题。　　如果过于融入中国学生的圈子，会在某种程度上降低出国留学的质量；过于专注外国朋友圈子的建立，则可能被中国学生群体排外，因而如何避免情感上的孤立是初到美国留学的学生需要考虑的问题。　　　　低龄留学能够使得学生接受很好的文化教育，然而没有父母陪伴的成长，是否能够产生正确的价值观也是一个常见的问题。　　在美国文化环境的熏陶下，很多价值观会发生一定的改变，如何避免被坏的东西影响是需要注意的。 　　　　国外的教育模式与国内必然有着很大区别，初到国外，如何平缓的走过这段过渡期呢？这既需要父母从旁协助，也需要学生有较强的心里素质，同时还需具备时间管理能力，掌握学习方法。4.如何有效与老师沟通　　　　国外老师对中国文化的了解有限，因而不是特别容易理解中国孩子的难处。低龄学生要主动地与老师沟通，把自己的问题、难处告知老师，以解决自身的困惑。　　　　　美国家庭非常注重孩子独立生活能力的培养，因而许多高中生在十五六岁就开始兼职打工，一般做一些临时保姆、整理草坪之类的工作。　　中国留学生到美国高中留学可以找快餐店、录像出租店、服装店的工作，既能够为自己赚得一些留学费用，同时也能够更快的融入美国生活。　　　　美国高中留学的学生们除了要完成必修课程，还要完成一定的选修课程。　　学校每位学生都有自己的储物柜来存放私人物品，学生可以装扮自己小小的私人空间。需要大家注意的是，在美国诚实是最基本的社会价值观。作弊在任何学校都是严令禁止的，如果弄虚作假、抄袭别人的作业会受到很严厉的处分，甚至是开除。