　　新华社芝加哥7月3日电(记者汪平 徐静)当地时间7月3日上午10时，美国联邦法院将首次对涉嫌绑架中国访问学者章莹颖的嫌疑人布伦特·克里斯滕森举行法庭聆讯。　　为章莹颖家属提供法律援助的华人律师王志东告诉新华社记者，首次聆讯主要是走法律程序。　　当地华人正紧锣密鼓筹备法院外的集会，呼吁伸张正义、严惩凶手，拒绝嫌疑人取保候审。　　首次聆讯是要做什么？嫌疑人本人会否到场？是否会认罪？热心华人想为莹颖做些什么？　　章莹颖在伊利诺伊大学厄巴纳-尚佩恩分校访学，大学所在的尚佩恩市距芝加哥大概两小时车程。　　首次聆讯就在位于尚佩恩的伊利诺伊州中部地区联邦法院。　　受中国驻芝加哥总领馆委托，华人律师王志东此次义务为章莹颖家属提供法律咨询和建议。　　据王志东分析，定于3日的首次聆讯主要是走法律程序，整个过程甚至可能只有短短几分钟。　　他说，当前最重要的工作是联邦调查局和当地警方继续搜集证据、完善证据链，特别是拿出法定科学检验鉴定报告，比如关于对血迹、微量物证等生物物证的分析，以进一步认定章莹颖可能遇害的方式和地点。　　据另一位当地华人律师分析，首次聆讯主要处理两件事，一是嫌疑人是否认罪，二是是否准予嫌疑人取保候审，预计整个流程会非常迅速，不会涉及具体案情介绍。　　他说，嫌疑人可能出现在聆讯现场，也可能由联邦法官通过闭路电视系统与羁押场所连接，来进行聆讯。　　这位律师目前正参与组织华人集会。　　据记者了解，这位律师专门为此建的华人微信群目前已有280多名成员。这些当地华人计划3日到法院外组织集会，并已申请了集会许可。　　微信群中呼吁附近华人参加集会，并有序进入法院旁听聆讯；更呼吁有投票权的华人尽量争取进入本案陪审团，以参与案件审议，争取严惩真凶。　　组织者希望通过这次集会向法官施压，以拒绝嫌疑人取保候审。　　这个微信群的志愿者已制作了相关海报，目前正在制定计划和协调人员，确保集会的理性和克制。　　记者日前探访了嫌疑人居住的小区。　　当时，小区内停了数辆FBI和当地警方的车辆，每个班次都有6到8名FBI探员工作，他们的工装上都印有“FBI证据响应小组”的字样。　　在小区居住的珍妮告诉记者，她的公寓楼离嫌疑人居住的公寓很近，大概就几十米，知道凶手住在同一个小区后感觉毛骨悚然。　　“这里本来是一个很安静很安全的地方，住的很多都是当地的老人，但是我再也不觉得安全。”　　珍妮回忆了6月30日警察抓捕嫌疑人克里斯滕森的情景：“当时有10多名FBI和当地警察，有的手持冲锋枪，有的带着警犬，冲进嫌疑人家里带走了他。”　　“昨天他们搜查了树丛，小区的边边角角，但是我认为他们应该搜查小区的车库，这里大概有20多个车库。”　　就在采访期间，记者碰上FBI工作人员换班。他们派一名警察在嫌疑人居住的一楼门口把守，严禁外人进入。　　FBI人员还将嫌疑人家里的证物一箱一箱装走。　　另据当地警方此前介绍，嫌疑人在受到讯问时一直保持沉默，只是对于绑架章莹颖的指控予以否认。　　当警察数次询问他把章莹颖藏在哪里，嫌疑人都表示要找律师，并保持沉默。