　　随着教育国际化的深入，国内初高中学生赴美读中学的趋势进入高热阶段，资深顾问尚艳杰老师介绍，相较于传统观念中的大学后“出国镀金”概念来说，家长们逐渐倾向于让孩子在心智成长阶段就开始接触“美式”教育，主要出于对孩子“适应力”、“融入度”、“发展前景”三个方面的考虑。　　从年龄角度来讲，中学生尚处在世界观的养成阶段，他们对于新鲜事物的适应能力明显高于大学生。我们经常说：“进入容易融入难”。从融入度角度来说，高中留学有着明显的优势：美国的中学教育不同于大学，在培养孩子的学术能力的同时，更看重孩子的团队协作能力和组织能力，国际学生也很快可以通过这些任务融入到当地学生团队并找到志同道合的伙伴。　　据尚老师介绍，通过十余年的留学生跟踪服务可以看出，国内学生通过美国中学教育进入到常青藤大学不仅录取率高而且成功毕业率更高，其毕业后的就业机会也更多。究其主要原因不乏几点：美国高中教育与大学模式基本接轨，如上文所提到的，中学阶段就开始就学生的学术能力、研究能力、组织能力进行手把手的培养，进入到大学之后这些孩子的动手能力和独立分析能力就明显高于“应试教育”体制下的学生，也更容易受到导师和实习单位的青睐。、　　综合以上几点来说，中学生留学是优选方案。　　责任编辑：实习生甜子