　　2007年到2016年的十年间，中国出国留学人数持续增长，从2007年的14.4万人增长到2016年的54.5万人，同样稳定增长的是回国留学生的数字，官方数据显示，截至2016年底，我国留学回国人员总数达265.11万人，其中2016年回国43.25万人。曾几何时，出国深造、学成归国的群体被贴上了“海归”的金字标签，在职场中熠熠生辉，然而，从早年间的物以稀为贵到如今祛魅后的回归平常心，也不过就这十年的光景。   　　当今中国，全球化浪潮势不可挡，互联网科技方兴未艾，面对挑战重重的时代背景，海归们被认为理应在语言、思维方式、文化多样性方面更具竞争力，也被职场寄予厚望。留学生们喜闻乐见的一个事实是：海归正成为国内高端人才的重要组成部分与高端职位的热门需求对象，然而与此同时，海归们所面对的竞争也日趋激烈，人社部数据显示，2016年全国高校毕业生人数达765万；据前程无忧自有数据显示，截止2017年6月30日，有海外留学经历（本科及以上学历）的简历超过51万份，海归们需要面对来自国内高校毕业生和海归的双重竞争。   　　2017年10月14日，启德教育与前程无忧、应届生求职网在北京联合发布了《2017海归就业力调查报告》（以下简称为《报告》），这也是启德教育第六次发布聚焦于海归就业的数据报告。为了倡导留学生尽早规划学业、专业与职业，启德教育集团自2010年起就开始推出了针对海归和雇主供需双方进行调研分析而形成的《海归就业力调查报告》。2017年，启德教育邀请中国人力资源服务领域领军品牌前程无忧及应届生求职网共同发布《2017海归就业力调查报告》，三方联合挖掘数据，收集海归有效问卷4770份、雇主有效问卷597份、深度访谈35人。《报告》立足于“规划”，延续对海归就业状况的调研分析，并增加了针对海归就业力的研究，以期帮助正在或将要求职的海归群体知己知彼、扬长补短、找准定位，并为正在或计划出国深造的留学生群体提供“早规划”的依据与路径。　　　　《2017海归就业力调查报告》调研数据显示，英、美、澳、日四个国家的海归人数占比最高，分别为24.5%、21.2%、17.9%和8.6%，其次为韩国（6.1%）、加拿大（4.5%）。美国是中国学生最青睐的留学目的国，相当一部分留美中国学生毕业后继续留在美国工作，所以尽管赴美留学人数最多，但海归却不是最多；赴英读研学制短，且国际学生在英国就业难，因此英国海归成为海归中占比最高的群体。另一组关于海归留学国家的数据显示，最受雇主青睐的TOP10海归雇员留学国家分别为：美国（34.6%）、英国（18.4%）、澳大利亚（8.3%）、德国（6.8%）、日本（5.3%）、加拿大（3.8%）、法国（2.6%）、新加坡（2.3%）、韩国（1.9%）、俄罗斯（1.5%）。  　　此外，《报告》调研数据显示海归们在海外获得最高学历时的学科分布为：商科47.4%、文科16.3%，、工科12.8%、理科9.5%、社会学科7.9%、艺术学科3.5%、医科0.8%。调研数据中呈现的海归十大热门专业分别是：金融（14.9%）、会计（8.3%）、市场营销（7.8%）、经济学（7.1%）、语言专业（6.6%）、电子电气工程（5.7%）、传媒及传媒研究专业（4.7%）、教育学（3.8%）、旅游酒店管理（3.1%）、计算机科学专业（2.8%），其中一半专业属于大商科范畴。  　　整体而言，海归呈现出明显的高学历特征。前程无忧《2017海外留学生优秀人才需求报告》数据显示，雇主在针对海外留学生招聘时，对于学历的要求有明确的规定，63%的雇主表示需要硕士研究生学历，30%的雇主表示可以接受本科生海归，7%的雇主则要求要有博士研究生学历。对于有意向招聘海归的雇主而言，学历不达标几乎成为筛选简历时的第一条件。不过，在接受《2017海归就业力调查报告》深度访谈时，也有雇主表示如果应聘者具有特别优秀且与专业匹配度较高的项目经历、实习经验等，可以降低学历门槛。　　　　提到海归，难免会对海归们在海外的职场竞争力产生好奇，《2017海归就业力调查报告》调研数据显示，31.4%的海归拥有海外工作经验，30.0%的海归曾考虑海外就业却未能找到合适的工作，还有38.7%的海归表示从未想过在海外求职。海归认为阻碍海外求职的五大原因在于：受制于国外政策（57.5%），缺乏实习经验（52.8%），自身语言能力不足（42.5%），专业需求小（35.4%）、国外文化适应问题（33.1%）。　　海外求职不易，回国求职也并不简单，关于海归在国内求职是否存在劣势，《报告》数据显示，约8成（79.3%）的海归认为自己在就业中存在一定劣势，海归认为影响自己求职的负面因素集中于两点：不熟悉国内的就业形势与企业需求（45.5%）、回国时间与国内招聘季时间不符（39.2%）。而国内雇主则认为海归在国内也面临求职压力主要是因为两个“过高”：自我定位过高（75.9%）和对薪资待遇要求过高（54.5%）。   　　调研显示，雇主与海归对于海归就业时最重要的优势的看法略有不同，雇主与海归对于外语能力和沟通能力都非常认可，对于海归自己比较认可的执行力（45.5%）、研究分析能力（32.7%）、形象力（31.9%）， 雇主却没有给出相应的“认可”，但是雇主对于海归的适应能力（34.6%）、专业技能（20.7%）却给予了较高的评价。    　　总体来看，超过9成的海归表示在求职过程中遇到了问题，这些问题集中在：没有相关工作经验（63.2%），专业能力不足（36.2%），海内外求职者众多、竞争压力大（33.8%），企业用人需求与自身有差异（30.2%），缺乏表现和包装自己的能力（27.8%），没有明确的职业目标（25.3%）、面试技巧不足（24.8%）、错过校招季（23.4%）、对自己的定位过高（22.1%）、所学知识在工作中难以应用（21.5%）。    参与本次调研的海归们认为影响求职成功的三大因素为：语言能力（77.7%）、专业能力（71.9%）、工作经验（57.5%）。参与本次调研的雇主在招聘海归时常会考核的要素有：所学专业与岗位的匹配程度（70.3%）、国外工作经历（53.0%）、留学院校（50.8%）、应聘动机（48.1%）、国内工作经历（28.2%）、留学国家（23.7%）、专业成绩（21.1%）。综合上述数据不难看出，工作经验已经成为可以左右海归求职结果的重要因素。　　　　《报告》调研数据显示上海、北京、广州、深圳四大一线城市仍然是海归就业首选，占比分别为：18.6%、15.6%、13.4%、12.0%，杭州、武汉、南京、成都、苏州等正在迅速崛起的“新一线”城市也成为海归选择的新热门，这与前程无忧对于2017年应届毕业生求职意向城市的调研结果非常接近。  　　《报告》中针对海归就业的行业分布情况的调研数据显示，海归就业排名前五位的行业为：金融业（18.0%）、IT/通信/电子/互联网（9.3%）、教育（8.2%）、文化/传媒/娱乐/体育（4.6%）、生产/加工/制造（3.8%）。海归目前就职的岗位集中在6个类型：销售（25.3%）、技术（17.7%）、市场/公关（7.9%）、运营（7.4%）、财务/审计/税务（6.8%）、行政/后勤/文秘（6.0%）。而根据前程无忧在《2017海外留学生优秀人才需求报告》中针对不同行业对海归雇员的需求情况进行的调研结果显示，有海归招聘计划的雇主覆盖了27个行业，互联网、金融、房地产、教育培训、机械制造五大行业对海归的需求量最大，以互联网运营和软件开发为核心业务的高科技公司中，有29%的雇主表示有招聘海归的需求，约11%的金融行业雇主表示有招聘海外留学生的需求，这些雇主分别来自银行、保险、证券和风险投资等行业，其中国有企业的占比达到三分之一，房地产开发和建筑行业的雇主表示有招聘海归的需求占比约为8%，其中民营和国营企业几乎各占一半。事实上，不止这些行业，调查发现，各行各业的“领头羊”企业都有招聘海外留学生的需求。　　　　海归对于就职单位性质的选择方面，2017年与2013年相比已有明显变化，2013年启德发布的《海归就业力调查报告》数据显示，海归就职单位性质，排在首位的是外企/合资企业，而《2017海归就业力调查报告》数据则显示，私企/民营跃居首位，占比高达51.9%；外企/合资企业已退居次席，占比为22.0%；国企/公有制企业，占比13.6%；事业单位/大学/科研机构，占比6.3%；中央/地方政府占比2.7%；另外，还有2.2%的海归正在创业。　　“海归潮”开始被媒体关注也就是近五年的事，目前大部分职场上的海归回国的时间都不长，本次《报告》调研数据也显示，正在基层岗位上奋斗的海归占比较高，达到61.3%，基层管理者占比 18.8%；中层管理者 11.7%；高层管理者2.5%；企业所有者占比2.2%。同时，调研数据也显示，1-3年和3-5年工作经验的海归中，基层管理者的比例随着工作年限的提升而显著提高，分别占比 20.7%、24.5%，在海归工作5-10年后，中层管理者的占比开始反超基层岗位，达到38.2%。而工作10年以上的海归，企业所有者和高管的比例最高，达到16.7% 和8.3%。    薪酬和与留学成本相关的投入产出比，一直是人们谈论海归时的一个热门话题，本次《报告》调研数据显示，海归第一份工作的平均起薪（包括福利等税前年收入）约为10.8万元，5年后薪资可以实现一倍的提升，达到20.2万元/年。前程无忧《2017海外留学生优秀人才需求报告》调研数据显示，34%的雇主提供留学毕业生的月薪在8，000-12，000元，高于国内同等学历毕业生的水平。   　　《报告》也针对雇主对于海归员工的特别待遇的调研数据显示，46.2%的受调研雇主表示海归雇员会有差别待遇，主要体现在：更易成为培养目标（52.0%）、起薪更高（43.9%）、晋升空间更好（39.0%）、招聘时会优先考虑海归（32.5%）、岗位更核心（20.3%）、福利待遇更好（15.4%）。由此可见，海归在找第一份工作时，应该更多地考虑未来的发展空间与自身成长的可能性，与单纯的薪资、福利相比，海归可以重点关注应聘的企业及岗位是否有针对性的培养计划、晋升路径与空间的规划是否清晰、岗位是否关系到企业或者部门的长远发展这些更具前瞻性的因素。    《报告》对海归的职业规划现状调研数据显示，81.7%的被调查海归进行了职业规划，其中15.5%在留学前就开始了职业规划，31.6%在留学过程中开始职业规划，34.6%在毕业后才开始职业规划，海归在留学前开始职业规划的不足两成。海归认为最重要的求职服务中，排名第一的就是“自我认知与职业规划”，占比71.9%，超过七成，可见职业规划已经成为目前海归群体在寻求求职服务时的第一诉求。另外，海归对于“工作必备技能学习”（51.2%）“求职技能提升”（38.7%）、“行业/商业知识学习”（36.5%）等服务还有不同程度的诉求。　　启德教育建议，职业规划一般分为职业定位、目标设定和通道设计三个步骤，海归需要了解完整的职业发展现状和就业情况，准确预测职业的未来发展趋势，并与自身情况相匹配，因此一份合理的、出色的职业规划需要专业人士的权威辅导。提前做好职业规划，有助于留学生设定合理的目标与定位，从专业能力、工作经验等核心影响因素入手，打造职场核心竞争力。启德教育一站式高端求职培训服务——“职场领航”项目目前已与1000多家国际知名企业、创业公司等形成人才输送战略合作，可为留学生提供职业评测、目标企业定位、求职技能培训、及境内外企业实习、全职工作等全方位职业解决方案，由知名企业高管或职场达人提供高质量的职场能力提升指导，帮助留学生丰富职场背景，增强求职竞争力，实现留学和就业的完美衔接。　　责任编辑：王颖