　　中新网12月11日电 据美国《世界日报》报道，美国东部12月9日迎来了入冬后的第一场降雪。对于华人来说，天气越冷越要吃火锅。初雪恰逢周六，纽约曼哈顿华埠各家火锅店接到了大量订位电话，全天座无虚席，服务生更是忙得不可开交，与冷清的街头形成了强烈对比。　　曼哈顿包厘街（Bowery）上的一家火锅店，当地时间中午时分有不少人在店内用餐。店员文小姐表示，每逢周末生意就非常好，碰上初雪更是涌入大批客人。不少人一早就来店里订位，下午2时左右，晚间的所有位子都已订满，其他顾客只能到现场候位。在用餐高峰时间，至少要等45分钟以上才有位置。　　候位半小时以上的陈女士称，原本计划吃意大利菜，但天气冷又下着雪，临时决定改吃火锅，打了好几家火锅店的电话想要订位，都被告知当晚已经被订满，只能坐在餐厅里等待。　　此外，麻辣烫餐厅也坐满了顾客，门外更排起长龙。店员表示，个人小火锅特别流行。　　除了火锅店，也有不少民众到超市购买火锅食材。西斯特街（Hester Street）的一家华人自选商场特别将肉片和火锅料独立摆在同一个冰柜，方便民众选购。　　住在华埠的李女士表示，上午开始下雪，丈夫和孩子就吵着要吃火锅，去餐厅吃又太贵，决定到超市买材料回家煮。“下雪天在家吃火锅很温暖，全家人能够聚在一起吃饭，感觉也很开心。”　　责任编辑：许丹榕