　　中新网10月24日电 韩国《中央日报》于24日刊文称，在“2017年中央日报大学评估”综合评估中，韩国首尔大学延续去年再次排名第一，其后依次是成均馆大学、汉阳大学(首尔)、高丽大学(首尔)和延世大学(首尔)。　　文章摘编如下：　　日前，韩国《中央日报》对韩国61所四年制大学进行了综合评估，所评估的大学均开设了人文、社会、工学、自然科学、医学、艺术体育中，4个以上的院系专业。　　评估结果显示，韩国首尔大学以高分远远领先于排名第二的大学，延续去年，再次获得第一。综合评估中的4个评估部分，除了“学生教育努力与成果”部分之外，首尔大学在“教授研究”、“教育条件”、“声誉”三个部分都是第一。　　获得第二名的是成均馆大学，其优点体现在对教授和学生的大力支持上。2016年该大学发放给教授们的研究费用总额为362亿韩元，占据韩国各大学榜首。2016年该大学给学生们的校内奖学金总额为393亿韩元，在韩国各大学中排名第二。　　汉阳大学(首尔)则在“学生教育和成果”部分体现出优势。汉阳大学重视创业教育。去年接受创业教育的学生为6580人(包括重修)，在所有评估对象大学中人数最多。　　高丽大学(首尔)和延世大学(首尔)在大部分评估中指标均衡，获得良好评价。教授研究支持与论文刊载数量、学生就业成果部门，高丽大学都遥遥领先。而延世大学则在教育费用和宿舍拥有量等教育条件与声誉方面获得好评。　　排名第六的西江大学在学生就业方面表现出了优势。单从就业率(73.2%)来看，西江大学在综合评估的30所大学中排名第三，居于成均馆大学、高丽大学(首尔)之后，而在个别专业就业平均值方面则排名第一。仁荷大学在学生教育成果与研究成果等指标中获得了很高的评价，因此晋升至综合排名第八名。　　中央日报联合问卷调查机构Research&Research，在以企业以及公共机构的550名人事负责人，550名高中教师为对象进行的声誉评估中，首尔大学获得了最高分数。评估显示，在文科大学中，用人单位更倾向于聘用成均馆大学的毕业生。　　此外，在4个评估院系中，首尔大学在人文学科、社会学科中名列第一。自然科学学科中KAIST位居第一。在工学学科中，成均馆大学和浦项科技大学(POSTECH)共同排名第一。