　　[环球网综合报道]英国牛津大学一名医科女子去年吸毒后，持刀狂砍男友，法官先是延后判刑等她“洗底”，又直言怕毁掉她的大好前途，不打算判她入狱。当地时间9月25日，该女子被轻判缓刑，引来社会各界议论，有人相信，如果今天加害者是男性、穷人、非裔，或者不念牛津，那判决结果铁定不一样。　　台媒报道称，24岁的伍德沃德（Lavinia Woodward）去年12月30日在牛津大学基督堂学院喝酒和服药后乱性，用面包刀刺伤就读剑桥大学的男友费尔克拉夫（Thomas Fairclough）手脚，又把笔记型计算机、玻璃杯、果酱瓶砸向对方。费尔克拉夫报警时惊呼：“她肯定吸了古柯硷”。　　今年5月，当地法官普林格尔（Ian Pringle）考量伍德沃德是卓越学生，将来会成为心脏科医生，判她入狱可能令她前途尽毁，故决定延后至9月判刑，给她充足时间待在母亲位于意大利的别墅改过自新。　　9月25日，普林格尔判伍德沃德入狱10个月、缓刑18个月，也以此为依据：“你在过去9个月展示出摆脱酒瘾及毒瘾的决心，而且就你面对的众多问题接受密集治疗，包括心理咨询。”　　普林格尔又形容伍德沃德“明显是非常有才智的人”，只是成熟程度与年龄不相称。以一身乖乖女打扮出庭的伍德沃德连忙道谢，离开法庭时更露出灿烂笑容。　　普林格尔的判刑再次引来大众痛批，他早前延后伍德沃德判刑时曾说：“对我来说，这似乎是‘一次性’（特例），绝对‘一次性’的事件。假如判刑阻止这名非常能干的年轻女士，追求她一直以来梦寐以求的专业（医生），就是太过严重了。”这番言论引起舆论哗然。