　　关于快速签证，很多人也在17年到明年的转折点上观望。11月份，加拿大的Express Entry快速签证几乎是全年最忙碌的一个月，在前3周里就有4次抽签。　　在很大程度上加拿大移民，难民和公民部（IRCC）基本遵守了其6个月处理时间的承诺。　　加拿大政府宣布2018-2020年新的移民目标使得获得永久居留的候选人数量增加近20%。　　自宣布公告以来，仅在11月份就已经发出了5，545份申请邀请（ITA），增加了在快速通道2017年的纪录。　　截至目前为止，共有28次抽签，已经发出了超过80，500份邀请，而2016年全年共发出了33，782份邀请，2015年签发了Express Entry 系统的31，063份邀请。　　　　2016年11月12日，加拿大公报发布了最新的加拿大快速通道评分标准调整方案，2016 New Comprehensive Ranking System（CRS） for Express Entry Immigration System，对政策细节进行分析。　　新 EE CRS 评分标准将在2016-11-19日实施，新 CRS 评分标准的最大变化是雇主offer分数大降（从600分降低到了50或200，在加拿大工作1年以上的大部分情况下不需要LMIA就可以直接加分），其次是加拿大学历有了额外15或30的加分。也就是大部分加拿大留学生或有加拿大工作经验的可以获得30或50的加分，这样 CRS 里 400-450 分之间的申请人就多起来了，按照原先的评分标准，分数在 400-450 区间的申请人占的比例十分少。　　新评分体现下，靠虚假 LMIA 获得 EE 邀请的人将减少，800 分以上的申请人减少，某些申请人即使获得 LMIA 加分，但只加 50 分，差距也不明显，这样就给了那些英语好，学历高，年龄轻申请人更多机会，加拿大也可以更多的吸收到优秀移民申请人。　　　　随着2018年加拿大经济移民类别的目标设定更高，IRCC将不得不在新年进行更大或更频繁的快速入场抽奖，或者两者兼而有之。这些情况中的每一个都可能会降低截止CRS评分。在大多数情况下，2017年的CRS截止分数从400到450之间不等，430的分数最多。与2016年相比，这已经是一个很大的改进。2016年最低的CRS评分为453.2018年预计发布的ITAs数量比2017年多，希望CRS评分将继续下降。实习编辑：曹梦玉  责任编辑：王颖