　　　　西餐在我们平时听起来像是洋玩意，很讲究，但是对于美国人来说就是每天的一日三餐。只要我们知道了他们的用餐礼仪，就可以很快适应。下面小编带大家看看美国在就餐时需注意的。　　1、若餐桌是长方形，则餐桌面向门的一端是男主人的座位，另一端是女主人的座位。自己应在男女主人入座后再行就座。　　2、在多人用餐时，比如多人晚宴或家庭晚餐，西方人的习惯是将餐桌上所置的各盘食物轮流传递，用叉或勺取入自己盘中食用。若自己的食物吃尽而欲取的食物又远在别人面前时，不可擅自拿取，要大方地请别人该盘传递过来再取食。要知道，适度地麻烦别人其实能让人对你产生好感，也是餐桌上的互动之一。　　3、在进餐中，如果要打喷嚏或咳嗽，需及使用餐巾将嘴鼻遮住，转身而为，不影响他人；若想要回话或说话而口中食物未尽时，需咽毕再开口；如果要上厕所，不可说“Iwant to go to the toilet/washroom”之类的话，只需说“Excuseme”即可。不仅是在餐桌上，在北美，“toilet”这个词都不礼貌，你可以形容马桶这件物品是“toilet”，但是当你要上厕所时，都得想另外一种说法，比如bathroom、restroom、washroom、ladies’room / men’s room。　　4、喝汤时，应将汤匙自汤碗内壁靠近己身的一边向对边延伸，然后将汤舀起送入口中。　　5、面包、百吉饼等主食，不要用叉子从餐桌上叉过来，应该用手拿，然后用手撕着吃。　　6、用餐时一定要说话，要和主人有互动，以示友好。　　7、美国家庭不会天天吃牛排，如果吃了牛排，用刀切了肉后，应放下刀再吃。西方人认为长时间拿着刀子也是不礼貌的。　　8、在用餐完毕前，若刀钗暂停使用，应以刀口朝内，钗背朝上的方式放置，以示仍需使用，否则他人或服务员会误认为你已经用餐完毕，而将你的餐具收走。　　9、用餐结束后，客人应等主人(特别是女主人)从座位上站起后，再一起随着离席。在进餐中或宴会结束前离席都不礼貌，起立后，男士应帮助女士把椅子归位，餐巾放在桌上即可，不要照原样折好，除非你确认主人要留你吃下顿饭。　　　　　　责任编辑：实习生大甜