　　来源：微信公众号　　寒假渐渐接近，又到国内家长一年一度为孩子选择冬令营的时间。　　近几年，来自各个国家的夏令营、冬令营吸引着一批又一批中国孩子游学，开阔视野、提升兴趣、锻炼语言、交朋识友。　　然而，由于市场的热度较高、对加拿大了解的不足，不少家长面对眼花缭乱的推广不知如何选择，如果不慎去了不那么靠谱、未纳入所在国监管或国际化程度不足的游学团，将会令孩子的海外之旅大打折扣。　　那么，如何选择安全、靠谱、适合自己孩子的加拿大冬令营？　　为此，加申夜话邀请了加拿大教育界资深人士何老师，为大家聊聊以上问题。　　　　第一， 孩子出国参加游学的好处。　　第二， 加拿大游学有哪些类型。　　第三， 如何给孩子选择适合的夏令营、冬令营。　　第四， 参加国外的营地要有哪些注意事项。　　北美的夏令营&冬令营目的是什么？　　人们常说，世界很大，我想出去看一看。当今社会，中国越来越强大富足，很多家长都有把孩子送到海外留学或游学的想法，在孩子小的时候让他们走出国门看一看，接受先进的教育，镀金充电。　　我们发现，经常出国游学的孩子会更容易接受先进的理念，具有更开阔的眼界、更强的适应能力和生存能力，帮助锻炼意志、性格，铸造人生观和价值观。　　但是，经过我们十多年的经验，发现有些孩子出国之后并不能很好地适应环境，甚至很多留学生无法毕业或勉强毕业。那么，提前让孩子们出国游学体验十分重要。　　从高中留学的话，到大学毕业需要7到8年的时间，读大学只需要4到5年的时间，这是一个长期的计划，建议家长们在孩子们未来规划上一定要慎重，不要盲目跟风，否则，走了弯路不但浪费了金钱成本，也浪费了时间成本。　　孩子是否真正适合出国？提前游学，看看是否喜欢国外的生活方式以及学习方式，是个不错的办法，我们也鼓励家长们一起来考察目标国家目标城市的教育情况，可以让孩子们更有针对性地选择心仪的学校，更好地适应未来生活。　　无论是本地的华人孩子还是国内来的孩子，要融入这里的教育体系，除了平时上学之外，参加夏令营是最好的方式。　　夏令营是北美教育体系中重要的组成部分之一，是每一个本地孩子都会参加的暑期活动。家长们很重视孩子们的兴趣培养，挖掘孩子们的潜力。　　根据专家对北美大学生所做的研究，与从没参加过夏令营的孩子相比，经常参加夏令营的学生性格明显开朗，更具备自信心，思维更活跃，善于沟通，更具具备创造能力和领导才能。　　很多孩子学习成绩不错，但决定孩子未来能否成功的重要因素往往是这些课本之外的综合能力。　　在美国，每年有约600万的孩子参加住宿类的夏令营，无论是资深营员还是初来乍到的新人，都会进行心理上的锻炼，离开舒适的家，离开父母的呵护，远离恋恋不舍的手机和电子游戏。　　在营地期间，孩子们心理成熟度的培养和心理上的成长是学校无法带给孩子们的巨大收获。　　综上所述，夏令营不像很多家长想象的那样，去开开心心做游戏。它的本质是增强孩子们的学习能力、树立信心，以及提高情商和沟通能力。通过这些能力的培养，让孩子们变得更加全面、更加优秀、更加强大。　　加拿大夏令营和冬令营都有哪些类型？　　接下来，我分享一下加拿大夏令营和冬令营都有哪些类型。　　加拿大夏令营的项目大致可以分为传统夏令营、语言类夏令营、特长兴趣营，比如美术体育科技类，还有私立贵族夏令营、大学体验营等。另外，冬季还有插班体验营。　　夏令营的承办机构一般是营地组织、学校和教育机构，北美的各地都有夏令营协会来规范和监督夏令营组织机构的运营。　　以安大略省夏令营协会为例，注册夏令营组织或机构就有超过500家，而夏令营协会则拥有超过3000家的注册营地和组织。　　传统营地是本地孩子最热衷的夏令营项目，几乎无一例外，所有孩子都参加过，目标是远离城市，亲近自然。　　一般加拿大的营地都是在湖边，所以学生在营地里可以选择各种陆地和水上活动，另外还有美术、音乐、领导力、野外探险等项目，学生一般6到16个人，住在营地的木屋或者帐篷内。　　由于营地几乎都是本地孩子，一般没有中文翻译，因此参加这样的营地对孩子的语言要求是比较高的。　　另外，野外住宿的条件也比较简陋，因此不太适合对住宿要求较高的孩子。　　需要特别注意的是，营地一般都不允许使用任何电子设备，所以报名这种营地的家长跟孩子一定要有心理准备。　　语言类夏令营ESL课程是专为非母语英语国家学生设计的英语课程，分为五个等级，来留学的孩子们要通过语言学习才可以上学术类的英语课程。　　加拿大是移民国家，与其他地方学语言机构相比，学生来自各个国家，有墨西哥、日本、巴西、俄罗斯等，是中国孩子游学扩大视野的一个窗口。　　在这里不但可以学习英语，还可以跟来自世界各地的小伙伴交往。ESL的夏令营班级里边一般没有本地孩子，根据组织方的不同，可能会安排一些本地文化旅游项目以及与其他本地孩子接触的课外活动。　　兴趣爱好营也是深受本地家长和孩子们喜欢的项目，主要包括体育、音乐、美术、艺术、演讲、数学、科学等，其中本地华人比较喜欢数学、阅读、音乐、科学等与学习相关的项目，有点像国内的补课班，而本地白人则更热衷体育和艺术类的项目。　　此类项目本地孩子比较多，授课也是全部英文，对参营孩子的语言要求就相对来说比较高，如果孩子英文好的话就建议参加，比自己稍微低1到2个年级的话会比较容易适应。　　私立贵族名校夏令营，是指加拿大27所顶级贵族学校组织承办的夏令营项目。由于多数来自中国的学生有语言问题，因此一般都会选择参加学校的英语课程。　　贵族名校有着顶级的校区环境、深厚的文化和历史，类似发哈利波特魔法学校一样的建筑以及一流的教学资源，这里的学习和生活往往会给孩子巨大的震撼和深刻的影响，很多时候可以激励孩子奋发学习，树立远大的目标，是值得推荐的项目。　　但是，与之相匹配的是昂贵的价格，因此更适合经济条件非常好的家庭。另外，由于此类学校比较少，人数比例有限，所以比较难被录取。如果家长未来有计划送孩子上此类学校，可以提前把孩子送来参加学校夏令营会，对未来申请有很大的帮助。　　大学体验营比如多伦多大学、麦克马斯特大学夏天的时候都有夏令营的项目，有专门给国际学生的语言提高、迎合本地高中生的大学预备营，在大学教室上课，在大学校园内住宿生活。　　大学营的好处是让孩子们可以提前感受大学生活，有机会到自己梦想的大学里去体验和感受，有机会接触和学习各个领域各个学科的知识，为未来升学提供辅助。要求是参营学员的英语水平一定要达到可以自由交流的程度，不然的话是很难听懂的。　　插班体验营是指让学生进入本地课堂跟班上课，全方位、最真实的体验北美的课程学习生活，也是最贴近留学生活的项目。　　孩子们可以住在寄宿家庭，更好地体验本地人的文化。从留学准备的角度来说，这类插班营是最有价值的。　　但由于夏天是北美的假期，因此北美的插班生体验项目只能是安排在冬天，而寒假又是国内春节，因此很多家长不希望安排子女外出。如果有孩子们希望参加插班营的话，可以在夏天去澳大利亚或者新西兰参加这样的游学项目。　　如何为孩子选择适合的夏令营&冬令营？　　在假期到来之前，很多家长都在考虑如何为孩子挑选一个最适合的营会。其实，第一步是了解孩子的需求和家长自己的期望，而最重要的是，让孩子从一开始就参与进来，因为这是影响他们能否享受营会的关键。对营地越了解，参营后就越容易适应那里的生活。　　首先，在选择营地方面，最好就以下几个方面跟孩子共同探讨是选择哪一种类型的游学营，比如说传统营会还是特长兴趣班、还是语言培训，要跟孩子达成共识。　　在过往的多年经验中，我们看到有很多家长希望孩子以学习为主，但是孩子他们可能不太喜欢，这个时候最好家长跟孩子可以达成一致，孩子可以自己参营，也可以邀请其他的朋友一起参加。　　其次，参营时间上家长也要跟孩子达成一致。有5天、12天、18天等多种选择，这个时候最好也要跟孩子达成共识。　　最后，应根据家庭情况、地理位置来做合理的打算。　　考虑营地是否适合自己孩子时，要从以下几个方面重点考量。　　首先是营地的宗旨和理念，关系到孩子是否能够真正地融入到其中。　　第二点是营地提供的活动和项目，是否合适。最重要的是，当家长和孩子的想法有出入的时候，请关注一下孩子的意愿。　　我们在今年夏天的时候有一个孩子，在报名的时候家长希望孩子跟本地的孩子在一起，在填写表格的时候就：希望孩子是跟本地孩子一起住。　　但是，其他同学来的时候都是跟小伙伴一起，这时孩子就会很不开心。当家长和孩子意愿不太一样的时候，请家长们尽量尊重孩子意愿，因为孩子毕竟出国到一个陌生的环境，还是希望是有自己的小伙伴一起，会玩得更开心。 　　当然，营地本身给大家选择的时候就是有本地孩子的，所以说他们也会在一起玩，这个时候他们可能会更好地融入到本地的孩子当中，就不会有那种孤单的感觉。　　我们也会根据营地的环境和设施、气氛的管理，来决定辅导员和营员的比例、营地的食宿安排以及营地期间与家长的沟通方式。　　我们比较推荐的是选择安省营地协会推荐的营地，因为它在安全、食品、宿舍防火设施、码头设施、工作人员比例等各方面都符合国际标准。同时，营地必须配备一户人员来保证孩子们的安全。　　夏令营有高中低档不同的价位，确定预算之后，可以进行精准定位和筛选项目，一般来说价格比较高一点都有相应的原因，但很多的基督教背景的学校和营地组织由于有社会捐助等资金支持，因此具有超高的性价比。　　在学校项目的选择方面，如果是纯语言培训学校，或者是没有本地学生的国际学校，这两种一般不太推荐，因为毕竟孩子们从中国过来，是希望更好地去体验和感受本地化的一些经历。这两种学校基本上都是中国孩子，不容易达到这个目标。　　在加拿大参加夏令营需要注意哪些事项？　　首先，加拿大一般都是七、八月份参加夏令营，报名截止日期在5月1号之，一些火爆的项目可能2月份就报名了。由于不少本地家庭也很喜欢，因此一般都会在提早半年规划好。　　所以如果想参加一些比较好的营地的话，越提早报名越好，那么一般情况下不要晚于4月份，以免耽误行程。　　另外，机票价格差异非常大，如果孩子们自己来参加本地营地的话，最好提前来购买机票。　　第二点要注意的就是签证方面。家长最好提前检查孩子的护照，保证有一年以上的有效期，或者提前办好护照。　　加拿大的夏令营签证一般是一年签证或者是短期的半年学生签证，所以有些需要十年旅游签证的家庭会家长和孩子一同办理。从过去几年的经验看，加拿大十年签证的拒签率还是比较高的，所以家长请不要冒这个风险，也就是说，先让孩子单独办签证过来。　　今年夏天，我们在办理北京一所小学班级出行活动时，家长希望跟孩子一起参加，但是两个人一起签证的时候妈妈被拒签影响到孩子也没能出行，错过了跟同学一起游学的经历。　　所以家长如果想签证的话，最好是跟孩子可以分开，或者让孩子先单独办理签证过来。如果父母有去美国或者其他国家的经历，还是比较容易签证的，这时可以跟孩子一起出来考察。　　一般来说，组织方都会跟家长签订一个合同协议，以及一份关于孩子的基本信息、健康、饮食、兴趣、爱好的问卷调查表，以及家长提供的不随行证明和一部分监护授权的表格，这些都是为了保证孩子在夏令营期间能够得到更好的照顾。　　然而，有一些机构过分夸大能做到的事，就不可信了。比如根据孩子的情况去匹配兴趣爱好相同的寄宿家庭、匹配白人家庭等等。　　其实，在加拿大一般由教育局、学校或者夏令营机构来统一安排寄宿家庭，不太可能兴趣匹配，更绝对不可能保证去白人家庭。因为在加拿大，种族和肤色是非常敏感的字眼，涉及到种族人权问题。比较常见的做法是询问孩子的过敏食物，以免出问题。因此，对于一些机构不实的夸大宣传家长要学会辨别。　　最后，希望孩子们都能够走出国门，开拓视野，增长见识，提高英语水平。