　　中新网11月18日电 据外媒报道，美国一项新发布的数据证实，赴美外国留学生数量下滑。根据国际教育协会对全美近500所高等学府的调查数据，2017年秋季新入学的国际学生数量减少了7%，有45%的高等学府反映新入学的国际学生数量出现下降。　　专家提出，美国社会和政治环境的不确定性是入学人数下降的原因之一。　　该协会的研究负责人班达里表示，“这是多种因素的结合，”他说，“由于发生了几起涉及国际学生的事件，人们对旅行禁令的担忧很大程度上是对人身安全的担忧。”　　该协会主席古德曼也指出，数据下滑的另一个原因是来自加拿大、英国、澳大利亚的竞争在不断加强。　　据悉，该数据还包含2016年至2017年的最终数据，显示国际学生已首次出现3%的下滑，这意味着在美国总统特朗普上台之前就已经开始下降。　　新入学学生的下降，预示着一些依靠外国学生、规模不大的高等学府有可能出现财政困难。　　艾奥瓦大学今年秋季国际学生入学总数从2015年的4100人降为3564人。该大学国际项目主任托马斯表示，10大联盟中的其他高等学府也遭遇了人数下降，没有一所学校还有不久前的那种快速增长。　　中密苏里大学的副教务长戈达德表示，2016年秋，中密苏里大学有2638名国际学生，但是今年秋季只有944名。　　据悉，中密苏里大学的国际学术主要来自印度。戈达德表示，印度留学生减少的部分原因在于印度的货币危机，但也出于对特朗普政府旅行禁令的担忧。　　印度虽然不在旅行禁令的名单上，但戈达德说，学校的许多印度学生都对禁令感到担忧。