　　金融危机的影响还残留着，想要彻底激活劳动力的热情，美国还有很长一段路。　　想要让美国变得更好，仅凭特朗普的税改还不够，拼命赚钱养家的劳动力人口才是美国经济最结实的靠山。但相比金融危机前，美国劳动力市场已经发生巨变，大规模衰退早已留下不可逆转的影响。近日，皮尤研究中心发布一组数据，他们发现这十年里，美国劳动力市场至少有五大巨变。比如，在颓势最厉害的阶段，移民替代本地劳动力，加速人力市场的多元变化。而人们对失业的反应越来越长，重新上岗需要费更多精力。而金融危机的影响还残留着，想要彻底激活劳动力的热情，美国还有很长一段路。　　　　2007年12月时，美国16岁及以上公民的就业率为62.7%，而后由于受到金融危机影响，就业率经历了跳崖式下跌，这几年来缓慢地回升，截至2017年10月，劳动人口就业率已经达到60.2%，但是还没有恢复到金融危机之前的状态。　　劳动力经济学家普遍认为，这和婴儿潮时期（1946-1964年）出生的人们逐渐退休有关，这个老龄化趋势将会持续到2020年底，之后会在月度劳动力统计数据中显示出来。另外，在美国人，尤其是美国男性中流行的”逃避工作”（flight from work）心态也是就业率低的原因之一。上个月的报告指出，有52万无业美国人没有积极地找工作，他们对职业前景感到失望，而在2007年12月份时，有这样想法的美国人仅有36万，远远少于今天。除此之外，人们留在学校读书的时间变长、用人单位对低技能劳动者需求的减少同样是产生这种就业现状的原因。　　受教育水平较低的、处于黄金年龄段的美国人现在在劳动力市场上已经越来越不受欢迎了 图片来源：BROOKINGS 　　　　2015年皮尤研究中心的移民报告显示，美国移民目前占总人口的13.5%左右。在过去的半个世纪里，新时代移民和他们的后代占美国总人口比例增长，重塑了这个国家的种族和民族结构。移民来源细分来看，西班牙裔美国人增长最快，目前占据总移民人数的18%，非西班牙裔美国人占62%，其中亚洲人口增长的速度较显著，2015年已经达到了6%。　　总体来看，这些移民长期以来对美国劳动力市场的多元化做出贡献。截至上个月，非西班牙裔美国白人占据劳动人口的比率约为60%，相较于2007年的65.3%，这个数据有下降的趋势。西班牙裔美国人占比上升到17%，其中在美国出生的西班牙裔最多，移民较少。在外国出生的人占美国劳动力的比率也提升到了上个月的17.1%，其中最勤奋的还是亚洲移民，增长最为显著。 　　对于这些移民带来的影响，在过去的几年里，人们的态度发生了许多次的变化。根据2016年皮尤研究中心的民调显示，大多数美国人认为移民的工作对于国家来说利大于弊，这个观点也得到美国民主党的支持，但是共和党则反对，认为这个现象可能会危害到劳动者的利益。但有统计数据预测，如果没有未来的移民，2015年到2035年美国劳动力人口将会减少1800万，可能不利于经济的发展。　　　　另一个有意思的现象是，老年劳工人口比例增加，这与人口结构本身老龄化有关。08年金融危机爆发后，55岁及以上的劳动者比率从17.6%增加到22.8%，相较于其他年龄段（16-24岁，25-34岁，35-54岁），老年劳动人口是其中唯一一个显著增加的，相反，中年劳动力（35-54岁）的占比则呈现减小的趋势，降低到了41.4%。　　　　但人们似乎很难从失业的泥坑里爬出来。2009年10月，失业人口猛增至10%，目前已经减少到了21世纪以来的最低点——4.1%。然而，这些失业者的失业时间会更长，其中有16.5%的人已经一年多没有工作了，在2007年时，只有9.1%的失业者遇到这种情况。（美国政府对于失业的定义——积极寻找工作但是在过去四年间一直没有找到工作的合法适龄劳动者）　　　　目前，美国有83.9%的私营部门非农业工作是服务性质的，这比十年前的数据81.1%提升了一些。在这些服务性职业中，教育服务、健康保障和社会救助等工作岗位的增值甚至达到20%以上。相较之下，其他行业，比如产品生产行业（采伐、建设等）由于受到房产泡沫破碎的影响，跌落到了16.1%。　　从数据中可以发现，美国社会目前更需要具备高社交技能、分析基础能力和技术能力的劳动者。毫无疑问，为了在未来的工作上取得成功，新技能的训练对人们来说是必不可少的。　　实习编辑：曹梦玉 责任编辑：王颖