　　澳洲网7日刊文称，在澳大利亚，包括农业、酒店业、娱乐业和美容服务业等在内的行业，都是存在剥削和非法行为的高危行业。澳大利亚边防局日前开展突袭行动，打击昆州和西澳的农场主雇佣非法劳工的行为。　　文章摘编如下：　　澳大利亚边防局（Australian Border Force）本周突击检查了昆州和西澳的农场，以打击雇主雇佣非法劳工的行为。在此次行动中，澳移民部官员还拘留了一些从事农业相关工作和在农场工作的劳工，这些劳工很可能违反签证的工作规定。　　据报道，澳联邦政府于2015年6月成立了“卡德纳专案小组”（Taskforce Cadena），以便调查临时签证计划中存在的非法行为。调查内容包括劳务公司的工作方式，以及惩处剥削外国劳工的雇主等。　　其中，包括农业、酒店业、娱乐业和美容服务业等在内的行业，都是存在剥削和非法行为的高危行业。据报道，“卡德纳专案小组”是由澳大利亚移民部与边防部联合领导，由澳大利亚边防局和澳大利亚公平工作委员会（FWO）执行的业务部门。　　“卡德纳专案小组”最近的这次突袭行动，是对雇佣中介（LHI）进行大规模调查的一部分，这些中介给雇主提供非法的农场工人，并集中在布里斯班和西澳。　　澳大利亚边防局的代理指挥官罗伊（Garry Low）表示，在这次行动中，昆州有13人因涉嫌违反签证规定工作而被拘留，并可能面临签证取消的惩罚。　　另外，在针对西澳的突击检查中，一人被拘留，正面临签证取消的风险，另外9名劳工也因违反签证条件工作可能被取消签证。　　据了解，在搜查中获得的证据将用于继续调查非法中介或非法劳工。如果涉及有组织的签证欺诈案，ABF可以追究刑事责任，个人最高可判处10年监禁或罚款18万澳元，公司赔偿90万澳元。　　实习编辑：曹梦玉 责任编辑：王颖