　　原标题：清华女生巴黎休学做厨娘 做有胆量的追梦人　　“不到1小时，交易额突破100万元！”在刚刚过去的“双11”，26岁的清华毕业生小关在朋友圈晒出一组团队忙碌的图片，并附言：纪念每一次热泪盈眶，谢谢团队！她的创业项目，是抹茶食品品牌“关茶”。　　说起第一次微店上“试水”的经历，小关仍抑制不住激动。“开启网售3分钟，2000瓶抹茶酱被抢购一空，收入10万元！”　　　　读大学时，小关是典型的“非主流”，花大把时间做些“不务正业”的事，比如设计包装盒、做框架眼镜清洗剂、当创业公司代言人……　　2014年，从清华经济管理学院经济与金融专业本科毕业后，小关去巴黎商学院读奢侈品品牌管理研究生。初到法国的美好很快被不如意取代。在法国申请奖学金失败，“法国当时的经济几乎是停滞的，并没有给学生太多创造和创新的空间。”身边的同学，每天都在秀包包、化妆品，小关不能接受。而国内推崇创新创业，小关的朋友圈每天被“A轮融资”“天使投资”刷屏。她决定休学，回国创业。　　2015年年初，小关选择休学，进入巴黎蓝带厨艺学院学习法式甜点。　　“怎么能把西方的甜品艺术和东方的茶艺术结合到一起呢？想来想去只有抹茶。”绿茶研磨成粉末，能够延展进不同食品里，使食品瞬间拥有非常漂亮的绿色、非常好的口味及营养价值。　　　　为了做出完美的抹茶，小关多次去日本，跑遍乡村大小茶园，才找到理想的抹茶。从一开始，就勾起粉丝对新品的期待。　　2015年，一个下雨天，在日本找抹茶样的小关，拖着两个28寸的大箱子，因为没法打伞，口袋里的地图都被雨水泡湿。“两个箱子装满了来自不同乡村的茶样，走在回家的路上，觉得很踏实、很快乐”。　　她把自己找茶、研究产品的故事记录下来，并在自己的公众账号“清华女的巴黎学厨日记”上发布。“三四个月写了近70篇原创文章，每篇阅读量3万到5万，迅速积累了近10万粉丝”。　　“吸引人关注的其实是粉丝经济，我那会儿算是小网红吧。”爱甜点到骨子里的小关结交了一批忠实的“吃货”。　　粉丝的支持，让微店第一次网售就实现“开门红”。小关更有底气了。紧跟着，品牌、渠道、供应链、产品、品控……她用最快的速度搭建起一个食品企业的所有部门。　　2016年8月，“关茶”拿到了第一轮融资300万元，那时团队只有两三个人，一个产品；今年1月，“关茶”完成了Pre-A轮融资，这次是800万元。公司也迅速扩大到50多人。　　“曾经非常拒绝融资，因为不想量产，只想做纯手工保证品质。”后来才发现，中国有能做出好产品的食品工艺，工厂产能也非常充足。从那以后，团队确定了一个思路，做可以标准化和规模化生产的预包装零食。　　今年6月，她终于把梦想中的甜品体验店开到北京时尚地标三里屯。“抹茶，在中国唐宋时期流传到日本。我想做的事，是把抹茶文化带回中国，给年轻人一种关于茶的新型消费方式”。　　　　休学创业时，师兄对她说，“有胆量的人追梦，没胆量的人做梦”，这也坚定了她创业的想法。　　创业之初，白天写文案、发公众号、做客服、收钱、填会计单子，晚上站在研发室里熬酱，6个半小时熬一锅。小关相信，好味道是靠时间熬出来的。抹茶牛奶酱，配方研发了100次，才找到想要的口感和甜度，以及奶味和茶味的均衡。　　“内心有强烈的热爱，才能像小关一样全身心投入。不要从众，要从己；不要向外求，要向内求。” (,)文化创意发展研究院执行院长胡钰教授说。　　“各种尝试和跌倒，可以快速放大你的优势和劣势，残酷而高效。”小关在清华文创沙龙上对师弟师妹们说。　　在二十几岁的年纪，做喜欢的事，过开心的生活。正如她在新书《向前一步，就不再害怕了》封面上写的，“一枚严谨不严肃的清华女+休学后的巴黎小厨娘。”　　中国青年报·中青在线记者 郭艳丽 袁瑞　来源：中国青年报　（ 2017年11月17日 06 版）　　责任编辑：王颖