　　爱尔兰将汉语纳入“高考”选考科目　　2022年将成为选考项目 爱尔兰将有更多的汉语教学人才需求　　当地时间12月4日，爱尔兰政府发布了其未来10年的外语教学战略。根据这一战略，从2020年起，爱尔兰的高中生可以选修汉语，并可以在2022年的爱尔兰“高考”——高中毕业证书考试中选考汉语。爱尔兰负责教育的政府官员称，这一战略是应对非英语国家崛起和英国脱欧的一项重要教育举措。　　英国脱欧令爱尔兰重视外语教学　　当地时间12月4日，爱尔兰教育与技能部部长理查德·布鲁顿公布了《爱尔兰2017年到2026年外语教学战略》，该战略计划在10年内让爱尔兰的教育体系成为欧洲领先的国家之一，其中的一项重大举措就是将汉语纳入爱尔兰高中教育，成为爱尔兰“高考”高中毕业证书考试的一部分。　　爱尔兰教育与技能部发布的《爱尔兰2017年至2026年外语教学战略》中称，目前全球局势日新月异，欧洲局势也在不断变化，爱尔兰要为即将面临的挑战做好充分准备。在英国退出欧盟后，爱尔兰将会成为欧元区和欧盟内最大的英语国家。“我们必须将外语教学视为一项关键政策，英国的‘脱欧’与非英语国家的崛起意味着我们这些英语国家需要格外重视外语教学，才能保证今后在世界上有一席之地。”　　爱尔兰教育与技能部认为，这些挑战也带来了机遇。“学校教授爱尔兰语意味着学生从小就能学习双语。爱尔兰将自己定位为一个屹立在全球经济中心的小而开放的经济体，这个定位也让我们的处境比较特殊。现在的新战略使我们得以最大化利用资源，并确保国家教育培训体系足以应对不断变化的全球环境。”　　2022年汉语将成爱尔兰“高考”选考项目　　根据《爱尔兰2017年至2026年外语教学战略》，汉语被列为爱尔兰高考选考项目，并被认为是8种事关爱尔兰未来的外语之一。爱尔兰驻华使馆发文称：“这是这个战略的重要组成部分”。北青报记者注意到，在爱尔兰教育与技能部长的新闻发布会稿件中，将汉语列入爱尔兰高考选考项目是整个战略100项措施中的第一项。　　据了解，从2020年起，爱尔兰的高中生可以选修汉语，并在2022年在爱尔兰“高考”高中毕业证书考试中选考汉语。　　爱尔兰教育与技能部认为，通过这一外语教学战略，未来可以将提供两种以上外语教学的中等学校数量提升25%，并带动在高考中应考两种语言的学生数量提升25%。　　爱尔兰未来将需更多汉语教学人才　　爱尔兰政府负责高等教育的国务部长玛丽·奥康纳今年9月曾表示，近年来，爱尔兰各地喜欢汉语的人越来越多，选择去中国留学的学生也在不断增加。爱尔兰有两个非常成功的孔子学院，一个在都柏林大学，另一个在科克大学。在这两所孔子学院的努力下，越来越多爱尔兰毕业生基本掌握了汉语语言文化知识。　　她还说，近年来爱尔兰与中国在教育领域的合作不断发展，在学生互换、语言学习、文化研究等各方面合作良好。　　海外教育专家告诉北青报记者，此次爱尔兰公布的全新外语教学战略意味着未来爱尔兰将有更多的汉语教学人才需求。　　实习编辑：曹梦玉 责任编辑：王颖