　　凭本事通过层层选拔，被国外学校录取的留学生，个个都是父母的心头肉。　　勤奋用功，老实本分，除了担心他/她被人欺负，父母应该没什么忧虑了吧？　　直到有一天，突然接到越洋电话，得知自家孩子因为触犯法律，竟然成了一名罪犯？　　猝不及防的打击，哪个父母承受得来？　　令人遗憾的是，最近一段时间以来，这种晴天霹雳式的遭遇，频频造访华人父母。　　　　美国马里兰州弗雷德里克县法庭几天前宣判，年仅18岁的中国交换生杜辅仁(Furen Du，音译)被判处一年监禁，其留学签证被注销，出狱后将遣返回中国。　　此外，他还被终身标注为“二级性侵犯”。据美国媒体报道，杜被指控的罪名是“持有儿童色情片并有意传播”。　　今年5月，警方在调查网上儿童色情影片时，通过追踪IP，找到了杜辅仁寄宿的家庭，并在他的笔记本上，发现了55份涉及儿童色情的视频。　　经过询问，杜承认了下载视频并分享到网络的行为，随即被警方逮捕。　　事发当时，距他去年8月到美读书，还不足一年时间。　　　　兄弟会、姐妹会是美国大学的传统。为了对新人进行所谓的考验，一些组织会举行入会仪式，设置各种关卡刁难新人。　　4年前的冬天，纽约市立大学巴鲁克学院华裔兄弟会，也举行了一次入会仪式，其中一个环节，是要求新人们负重穿越结冰的庭院，同时还要受到其他成员的拳打脚踢。　　结果，19岁的邓俊显(音译)在遭到多次攻击后昏迷倒地，两天后因头部伤势身亡。　　最终有37人被起诉，其中5人被控过失杀人、霸凌、殴打伤人等罪，另有5人同样面临刑事重罪，剩余27人罪行较轻。　　　　根据规定，凡在西班牙居住超过183天/年，就属于西班牙税务居民，不能享受欧盟退税政策。　　但有一部分从事代购的留学生，故意扮演游客隐匿身份，购得商品后又申请退税，以期从中牟利。　　今年6月，西班牙警方逮捕了10名留学生，罪名是加入犯罪组织，持续诈骗和文件造假。　　调查得知，他们大多是来自中国的留学生，在巴塞罗那和马拉加的一些大学里，学习旅游和经济专业。　　……　　　　突闻孩子犯罪的消息，父母们除了震惊还有不解：在国内本本分分的孩子，出国后怎么就学坏了？　　一方面，环境因素影响深远。在国内时，老师、家长层层监督，孩子的行为受到约束。而到了国外，远离了父母的管教，老师的管理也不像国内般事无巨细，有的孩子就开始“释放天性”，从无拘无束到肆意妄为。　　比如，盲目尝试各种“新鲜事物”，触碰了法律还浑然不知；　　比如，被身边同学、朋友的群体想法牵制，参与某些犯罪活动，从中收获某种“刺激”；　　比如，挡不住物质世界的诱惑，通过投机取巧甚至犯罪来赚钱，以期早日过上理想中的物质生活。　　……　　另一方面，在于家长与子女缺乏沟通。因为工作繁忙，一些家长往往只在孩子张口要钱时才出现，大多数时间都是“甩手掌柜”。在孩子的心理发生某些变化时，父母没能第一时间察觉并想法遏制，直至酿成严重后果。　　“没有天生向恶的孩子，只有不断缺位的教育”。　　触碰法律的留学生中，没有人的本意是想身陷囹圄，只是当走上歧路时，没人及时拉他一把。　　很多留学生虽已成年，但人生观、价值观尚未成熟，抵御诱惑的自控力不强。这时，就需要父母多给孩子一些关注，多给他/她一些沟通的时间。别等出了事才后悔，也别总是觉得，把孩子送出国，父母就算尽到责任了。　　刚满18岁的孩子　　被长期关押在成人监狱　　前途无量的青年　　要一辈子背负“罪犯”的烙印　　……　　这些想想都不寒而栗的遭遇　　别让它再降临到我们身上！