　　又到考试季，海外学子也开始忙碌地准备考试。那么，如何应对才能顺利度过这令人忐忑的“考试季”呢？　　　　提起考试，海外学子们可谓“又爱又恨”。对比分析国内外考试的异同、了解所在学校的考试机制，对即将开启考试月的学子来说，很有必要。　　黄越是英国巴斯大学机电一体化专业的研究生。在他看来，1年的学习时间很不够用。他说，虽然考试集中在期末，但是平时的论文作业多，而且论文成绩还记入该门课的最终成绩。“目前我知道的考试形式有：考试加平时作业、纯考试、论文和作业。”作为一名工科生，黄越介绍道，工科学生有专门的实验性考试，叫作“课程作业”——做实验、写报告，教授根据实验报告打分。“实验考试需要看过程和结果。过程做得好，但结果不对或者报告写得不行都会影响成绩。”黄越说。　　在俄罗斯莫斯科国立蒙曼诺索夫大学读研二的陈光鈜介绍说，他所在的学校是5分制考试，3分为及格，5分为优秀，2分为不及格。考试成绩构成包括平时考查和集中考试。在考试形式上，实行的是抽签制，即老师在考前从考试题目中选择10至60个题目，让学生准备，考试时学生抽签答题。　　杨佳颖现在德国读研，她介绍说德国大学的大多考试和国内一样，分为考卷答题和提交论文，不同点主要是考试的自主选择性。“在德国，很多课可以根据自己的学习情况选择是否报名参加期末考试。”　　　　很多受访的学子表示，就总体而言，考试的关键在于“平时功课要做足”，考试时调整好心态，不要过分紧张。　　徐博现在法国格勒诺布尔国立综合理工学院读研一。他坦言，临近考试会感到心慌，脚踏实地复习才能给自己安全感。“越到考试越心慌，这种状况在哪儿都一样，不分国内国外；但对我来说，做对一道题、弄明白一个问题的原理所带来的成就感会缓解考前的焦虑。”此外，徐博也表示，在复习焦躁时，听歌、看电影、爬山是他主要的放松方式，劳逸结合是保证复习效率的关键。　　对于时间的分配，徐博认为，只要在平时能跟上老师的上课节奏，弄明白各个知识点，就不用临时抱佛脚。　　陈光鈜表示，与当地学生相比，留学生在口语和语义理解上处于劣势，因此要更加勤奋，做到平时不缺课，上课专心听讲。“坐前排并积极发言，能让老师看到你的积极态度。口试题目给出之后，要认真翻看平时上课的笔记，或者向当地同学请教。”陈光鈜说。此外，陈光鈜也赞成用平常心看待考试。“要看淡考试成绩，放松心态，不要总是恐惧挂科，毕竟人生路还很长。”　　　　“终于可以好好放松一下了！”在西班牙留学的潘石(化名)刚刚结束期中考试，现在读研一的他打算在毕业后回国找工作。考虑到成绩的重要性，他在准备考试以及考后总结尤为认真。谈及明年1月的期末考试，潘石表示，要在此次期中考试的基础上，好好总结经验，做好学习规划。“考试是推着自己往前走，循环‘温故’和‘知新’的过程，这对充实生活、提高认知很有用。”　　徐博表示，考试结束后才发现，不是所有考试都很难，而知识点也多会“隐藏”在老师的课件中。他调侃道：“像之前的高数考试，大部分题型都练过。考试所涉及到的知识点很多曾出现在老师的课件里。”　　谈及考试的经验教训，黄越表示，最怕的是“拖延症”。“前两天的课程作业，我就因为太拖延准备得有些仓促。刚开学那几周学习内容简单，没有什么作业，就松懈了。可是，课程进展很快，难度一下子就上去了，让我措手不及。”黄越说，“开学时，我还很好奇，为什么开学第一天，大家都往图书馆跑。原来同学们是在平时下功夫。”(张亚楠)