　　中新网12月11日电 据中国驻洛杉矶总领馆网站消息，在美留学生的安危是远在国内家人的最大牵挂。驻洛杉矶中馆领区内留学生人数众多，近期，领区内连续发生了两起留学生因疾病、车祸死亡案件。针对近年来各种涉留学生领保案件多发的情况以及留学人员可能遇到的各种风险，中领馆提醒留学生本人及家人注意以下事项，提高风险防范意识和自我保护能力：　　一、注意身心健康。勿自恃健康。要坚持锻炼，养成良好的学习、生活习惯；办妥合适的医疗保险，遇有身体不适及时就医；保持乐观向上的心态，遇心理问题及时寻求专业医疗服务。　　二、注意交通安全。熟练掌握驾车技术，新手驾车尤要谨慎。遵守交通法规，严禁酒驾、毒驾、超速、无证驾驶；避免长途疲劳驾车，驾车时勿使用手机，确保系好安全带；遇交通事故冷静处置；步行、骑车亦应严格遵守交规。　　三、防范盗抢欺诈。切勿张扬炫富，妥善保管贵重财物；注意保护隐私，避免身份被盗用；当心电信、网络诈骗，通过合法、正规渠道办理汇款、换汇、网购以及签证、移民等事务。个人交易要首先排除诈骗风险。　　四、注意居家安全。留意居住地治安环境，采取适当防盗防抢措施；签署并遵守租住合同，加强与房主、邻里的沟通，妥善处理分歧，避免纠纷。　　五、当心户外风险。尽量避免在夜间单独步行外出，女生尤应当心；远足旅行前做好行程规划，做足准备，避免单独出游；不建议从事登山、攀岩、水上运动等高风险活动。　　六、保持通讯畅通。与亲友建立多种联系方式并保持联系；在外出，特别是前往无手机信号地区之前主动知会亲友、同学并及时报告行踪；切勿与亲友斗气而故意“失联”。　　七、当心社交风险。谨慎交友，慎与陌生人单独约会，勿引陌生人入室；不搭乘陌生人车辆，亦不让陌生人搭车；勿在社交媒体上发布、传播违法信息；不与黑帮团伙接触交往，避免被人利用。　　八、妥善保管证件。护照是重要的国际旅行证件，应妥善保存，不得抵押，避免护照遗失或损毁；留意护照、签证有效期，及时申请换发护照或延期签证，避免非法居留；办证以官方信息为准，切勿轻信他人传言。　　九、努力完成学业。遵守校规校纪，努力完成学业；切勿作弊代考；尊重他人版权；遵守学生签证的限制性规定，避免非法就业。　　十、遵守当地法规。树立遵纪守法意识，避免有意或无意触碰法律红线；尊重他人，依法维护自身权益，避免以暴力言行威胁他人；远离黄、赌、毒，避免卷入涉儿童色情、虐待动物或家庭暴力等案件。　　如遇安全事故，应善用当地资源，向校方、警方、当地各类求助热线以及所在学校中国留学生组织等寻求帮助，或联系总领馆教育组，拨打驻洛杉矶总领馆领事保护热线。