　　据新西兰天维网报道，2017年12月8日上午，新西兰移民局召开了一项会议，会议上移民局披露了两个重要信息，第一是公布了2016/17—2017/2018年度南岛地区的签证审批数据，第二是确认了海外办公室关闭的具体时间。　　今年4月，新西兰移民局公布移民新政时出台了一项叫做Southisland Contributions Visa的新政策。当时移民局解释称，由于对劳动者的持续需求，南岛的低技能临时移民人数大幅增长，这有助于填补真正的劳工短缺。　　该政策包括对南岛4000名移民工作者及家属开放的绿色通道，为那些已经在南岛的持有临时签证的低技能人士提供一个一次性移民到南岛的途径。　　移民局称，此工作签证适用于持有技术性工作签证或临时性工作签证，并已经在南岛工作五年或以上的人员。移民局进一步解释到，5年以上工作是指在2017年5月22日之前，已经工作满5年。另外，申请人需要在55岁或以下。　　最重要的是，此签证申请不是永久有效的，申请者需要在2018年5月23日之前递交！　　符合条件的移民将获得初步的“临时居留签证”，如果他们一直待在同一个行业和地区，这将使他们获得一个Work to Resident Visa，再工作2年后就可以直接移民，然后在原行业再做2年。　　12月8日，移民局公布了该政策实施后的首个半年审批数据。南岛特殊工作签证全部交由基督城办公室审批。　　从2017年5月22日该政策正式实施，到2017年11月22日的半年内，移民局一共收到了1345份申请，其中退回了101份提交失败的申请，一共审批了1244份。最后，有815份申请通过审批，目前该类签证的批准率达76%。　　在815份被批准的签证中，有5类职业最受欢迎。排名第一的职位是农业工人，有546人申请成功，其次是厨师，一共有128人申请。申请着最多的是菲律宾人，有530人，中国申请者一共有105名。　　海外办公室关闭时间最终敲定：　　今年9月，移民局就放出了将要关闭海外办公室的消息，只不过当时还在咨询阶段。12月8日会议上，移民局确认了海外办公室关闭的具体信息。　　这项改变集中在10个办公室业务内容的调整上，此后它们将对应不同类型的业务。　　1。外海办公室：　　孟买：处理教育类签证审批　　北京：旅游签证和中国学签　　2。新西兰境内：　　Manukau：商业和专家类签证　　汉密尔顿：社区签证　　北帕：教育类签证　　Porirua：商业类、旅游类、社区类和专家类签证　　基督城：商业类签证　　3。太平洋岛国：　　Suva，Apia和Nuku’alofa将继续处理太平洋岛国申请者递交的签证。　　另外，海外办公室关闭的时间也已经最终确定。香港办公室将在2018年3月关闭。上海办公室将在2018年10月关闭。　　实习编辑：曹梦玉  责任编辑：王颖