　　原标题：美国学生考试不如中国人？美媒：不缺天赋只是没人家努力　　参考消息网12月4日报道 美媒称，美国和中国经济学家的新研究显示，美国学生在众多全球成绩排名中表现平平，部分原因可能是由于他们不够努力，而不是缺乏天赋。　　据美国《华尔街日报》网站11月27日报道，在去年的一项试验中，马萨诸塞州一批10年级学生开始进行数学测验前得到了一个意外消息：答对就能领钱。与没有提供奖励的学生相比，这些学生未答的题目更少，正确率更高，这意味着现金激励了更大的努力，带来了更好成绩。不过对上海学生进行试验时，类似的现金奖励对测试结果没有明显影响。　　报道称，研究人员说，这意味着不同文化的学生面对低重要性测验时，展现出不同的动机水平，因此跨国比较相对复杂。　　圣迭戈加利福尼亚大学经济学家萨莉·萨多夫说：“这些测试通常被解读为能力的差距。我们想要说明的是，部分差距可能源于内在动机以及为测试付出的努力本身的差异。”　　报道称，这份研究本月由美国全国经济研究所作为工作文件公布，由六名经济学家撰写：圣迭戈加利福尼亚大学的尤里·格尼齐，芝加哥大学的约翰·利斯特，本特利大学的杰弗里·利文斯顿，圣迭戈加利福尼亚大学的萨多夫女士，(,)的秦向东和(,)的杨旭（音）。　　报道表示，教育家和政治领导人常常担心美国的竞争力，三年一度的国际学生评估计划（PISA）等标准化测试显示美国学生的成绩不如其他国家的学生。　　当时的教育部部长约翰·金在2016年指出：“新的PISA结果显示，美国学生的成绩远远落后于成绩最好国家的同龄人。”　　全国经济研究所从工作文件中描述的现场试验试图判断，是否可以用努力而非能力来至少部分解释美国学生的不好表现与中国学生良好表现之间的差别。研究人员2016年从马萨诸塞州两所高中挑选了10年级学生，一家公立学校，一家私立学校，从上海挑选了三所高中，对学生进行了模拟PISA考试的数学测试，共25道题。　　美国学生得到了现金激励——信封里装有25张1美元纸币，并被告知考试结束后，每错一道题或有一题不写答案，就会拿走1美元。他们的测试成绩比没有提供奖励的控制组好。类似的金钱奖励——90元人民币，每答错一题拿走3.6元——对上海的测试成绩没有影响。　　研究人员根据试验结果推断，这种激励带来的更大努力使美国2012年的PISA国际数学排名从第36位上升至更能接受的19位。　　报道称，最新研究没有单独研究为什么中国学生比美国学生对考试更努力，不过萨多夫猜测“可能东亚文化中认为努力是非常重要的，而美国更注重能力。”　　她说，不论如何，结果是一个警告，让人们不要太看重基于考试的国际排名。参加PISA考试的学生们不会收到个人成绩，因此他们可能没有太多动机为考试努力。（编译/魏晓慧）