　　据新西兰中文先驱报报道，很多人都期待新西兰工党政府免费上大学细则的公布。辞职去上学真的可以吗？可以，但是限制多多。华人新移民在一些极端情况下有可能享受这一政策。　　　　教育部长Chris Hipkins周一(4日)公布，2018年共有大约8万人可以享受第一年免费高等教育。工党政府计划在2021年将免费高等教育延长至两年，2024年延长至三年。　　免费高等教育分两种。一种由教育机构提供，包括大学或职业技术学院等。接受这类的免费教育需满足以下条件：　　1、在新西兰永久生活和工作，或已住满三年的澳大利亚/新西兰居民；　　2、满足资格时还未入学；　　3、在2017/2018年注册高等教育学校，或此前已接受的高等教育没有超过60学分；　　4、注册的课程被教育部认可。　　另一种是由所在行业提供的培训课程，包括学徒及实习生培训等。接受这类免费教育需满足以下条件：　　1、可以在新西兰合法工作；　　2、满足资格时还未接受培训；　　3、在2017/2018年注册行业培训课程，或此前已接受的培训课程没有超过60学分；　　4、注册的培训课程被教育部认可。　　在条件中“被教育部认可的课程”要求：　　从2018年开始，受高等教育委员会资助，获得新西兰资格认证机构认可，至少满足NZQF Level 3，行业培训课程至少120学分。　　细则有几个值得重点关注的地方：　　对学生年龄没有限制，不限定必须全日制学习。非全日制学生、学徒或实习生(这些人往往是非全日制的)可以将一年免费期延长至两年。　　接受免费高等教育必须是已满三年的新西兰居民，但接受免费行业培训的只要可以在新西兰合法工作就行。　　　　细则公布后，华人群体不少人默默对号入座，认为自己符合条件，计划如何辞职上大学。然而，真的是这样吗？　　问题的关键在于对“在2017/2018年注册高等教育学校(或行业培训课程)，或此前已接受的高等教育没有超过60学分”这一条件的理解。　　这一条的出发点是确保免费高等教育或职业培训只适用于“首次接受高等教育的学生”，包括应届生及此前仅接受很少高等教育的往届生(学分低于60分，相当于四门课)。按照这一标准，所有曾经在新西兰上过大专、大学、硕士、博士课程的都不可能符合条件了。　　但是，也有很多人的高等教育不是在新西兰完成的。他们去上大学都属于“在新西兰首次接受高等教育”，正是基于这一理由，有些人认定自己符合免费上大学的条件。　　但是，免费上大学政策的初衷是鼓励从没上过大学的新西兰人接受高等教育。在教育部特别开通的网站中的问答明确指出：　　(可以获得免费高等教育或行业培训课程的学生必须)没有在NZQF Level 3以上的高等教育或行业培训课程中，包括其他国家相当等级的课程中取得超过60学分(相当于半年全日制课程)。　　也就是说，在任何国家相当NZQF Level 3的高等教育或培训课程中取得超过60个学分的话，就失去了享受一年免费高等教育的资格。　　　　在NZQA网站可以看到，NZQF Level 7对应的是本科，Level 8对应的是荣誉本科，Level 9对应硕士，Level 10对应博士。Level 5和Level 6对应大专文凭，而Level 4和Level 3对应的只是一纸证书。　　NZQF Level 3差不多属于大专教育前的基础课程。尽管学制有很大不同，但可以确定中国大专以上教育是绝对高于NZQF Level 3的，甚至像蓝翔这样的技术学校，也基本可以确定是高于这一等级的。曾经在这些学校取得超过60个学分的人，都无法享受工党政府推出的一年免费上大学的政策。　　　　那么，除了最普通的新西兰应届高中毕业生外，还有那些人群可以享受到这一政策呢？　　1、本地土生的Kiwi老A，好多前就中学毕业了，一直耿耿于怀想要重返课堂，从来没上过大学的老A终于得偿所愿，可以免费上大学了！　　2、早就有新西兰PR的华人小B，很小就被父母送回国上中学，这次回新西兰大学读本科，因为已经拿了绿卡很多年，又从来没上过大学，所以小B也可以免费上大学！　　3、三年前跟先生一起技术移民新西兰的小C，在国内高中毕业后就没上学了。相夫教子那么多年，小C想体验一下大学校园的滋味，小C可以免费上大学！　　4、老D是通过投资移民来到新西兰的。老D积累了很多财富，但没上过大学一直是心头的一块伤疤。这次老D决定把伤疤补上，尽管属于土豪级别，但理论上老D却完全可以免费上大学！　　5、小E拿著工签在新西兰工作，多年的经验让小E工作起来驾轻就熟，但小E一直想充实自己。公司有一个行业培训课程，通过后可以拿到Level5的文凭。虽然没有绿卡，但中学后就没上过学的小E，也可以享受一年免费行业培训的课程。