　　中新网12月8日电 日本新华侨报网近日刊文称，日本“夜生活”贫乏，“夜间经济”有待提高。中国游客目前是日本最大的外国游客群体，因此，打造符合中国游客习惯的夜间娱乐模式，被放在了最重要的位置。　　文章摘编如下：　　“白天非常充实，可是一到了晚上就不知干什么好。”最近，不少赴日中国游客发现，日本的“夜生活”没有想象中的那么丰富。　　2011年，日本利用文化艺术资源获得的GDP约为5万亿日元，占总体GDP的1.2%，而发达国家平均在3%左右。日本文化艺术资源的潜力没有得到充分释放，“夜生活”贫乏是重要原因之一。　　为此，日本政府修改了相关法律规定。以前，深夜0点至6点夜店不允许营业，而随着《风俗营业法》的修订，在符合一定规则的情况下，夜店现在允许营业到早上。　　此外，日本自民党还成立了“夜间经济议员联盟”，推动“夜间经济”。　　日本娱乐业界人士测算，如果访日外国游客每晚消费1万日元左右，到2020年就将达到4000亿日元的规模。　　因为中国游客目前是日本最大的外国游客群体，打造符合中国游客习惯的夜间娱乐模式，被放在了最重要的位置。为了满足中国游客的需要，很多日本企业纷纷为其量身订做，在餐饮和卡拉OK等传统项目的基础上，增加了中国游客喜欢的舞会、蹦迪、综艺秀等项目，并将日本的“萌文化”、“机器人文化”等融入其中。　　为了保证“夜间经济”的持续发展，日本政府还设立了强化“夜间经济”的研讨组织，探讨交通设施24小时运行、消费者安全保护、场所选址等问题。　　还有日本学者提出，计划对外国游客开放的赌场，也应该从外国游客的消费习惯出发，全面考虑夜间营业的问题。(王鹏)