　　本文来自物联之家网  作者：冬夜  　　　　传感器是一种物理装置或生物器官，能够探测收集周围环境信息，并将探知的信息传递给其他装置或器官。这些传感器装置可以是电气、机械、磁力、机电、电磁、光学或化学等，传感器放置在使用地点或网络附近，根据应用不同有各种大小规格，它们可以是单独的元件，也可以集成到其他产品中，如安装到发动机内、智能温控器中、智能手表中、智能手机中；传感器收集的数据被发送回中心网络进行存储和处理。　　　　物联网传感器可以收集任何能被观测或者测量的数据，以下列出部分清单：　　●温度和热量　　●压力　　●湿气　　●运动　　●振动　　●化学/烟/气体　　●光学信息，如红外线，可见光　　●流体信息，如气体，液体，浆液　　●声音和声学　　●视觉信息（相机，图案等）　　●电流/电　　●位置　　●速度　　天线和传感器节点布置，用于检测防洪水位　　　　当您计划和实施物联网项目时，请考虑以下事项：　　 根据用途不同，传感器可以安装在一个局限的空间（例如房间，建筑物内）或在相隔较远的距离安装（例如，在施工现场）。具体用途决定使用什么类型传感器、需要收集哪些数据、如何发送数据以及传感器位置。　　关键任务或时间敏感数据、敏感位置数据或收集一些地理空间相关数据，精密数据需要更高精度的传感器，结合具体应用确定传感器除了收集主要数据之外还需要收集哪些次要数据，以及明确收集数据的准确性。　　可以按照预设的间隔连续收集、或者触发事件启动数据收集、或根据需要进行数据收集。在连续制造应用中，如化学过程，传感器需要连续记录数据，但并不是所有的应用都需要如此频繁地收集数据。　　传感器在严酷环境（压力，温度，振动，辐射等）之下工作需要进行保护以确保其稳定性和可持续性。　　一些传感器收集的数据只有几个字节，而另一些传感器（如摄像机）收集的是数兆字节的数据。收集的数据越多，存储量越大，对数据传输过程要求也就越高。　　具有关键任务或时间敏感数据的应用程序需要在数据收集后立即发送数据并进行处理，另外一些应用程序，如自动驾驶车辆，需要将传感器数据传输到局域的计算机中心进行处理，而不需要传输到中心网络。从能量的角度来看，数据传回的频率越高，它消耗的功率也就越大。　　传感器收集的数据可以通过电缆传输，也可以通过无线发送。具体应用将决定传输方式。　　物联网传感器可以由电池、太阳能或使用电缆供电。安装在偏远地区或者难以到达位置的传感器，可以使用电池供电或者太阳能供电。然而，给偏远地区成千上万传感器更换电池也是一项艰巨且不切实际的大工程，在这些应用中，传感器应该是低能耗而且是高效的，这样才能让电池的使用寿命更长。数据发送频率越高，数据传输量越大，消耗的功率越多，在这种情况下，需要考虑传感器的功率技术和供能方式。　　敏感或机密数据在传输之前需要被加密，数据在中心网络处理之前需要对传感器进行认证。　　不同应用有不同的数据格式，当数据发送回中心网络时，平台必须能够整合不同类型格式的所有数据。　　总成本包括购买传感器的成本，以及安装、整合、运行、维护、更换以及最终拆卸整个过程中所产生的所有成本。相对于大范围使用许多廉价传感器打造的传感器网络而言，局部运用少量昂贵的传感器组成的小型传感器网络成本则较低。　　有些传感器是物联网生态系统的一部分，易于配置，只需有限的编程就可以部署它们，有些则可能需要专门的程序设计和集成才能使用。