　　本文来自南方都市报 作者：裘萍　　TCL集团创始人、董事长兼首席执行官，2017年11月，当选全国工商联副主席。第十一届、十二届全国人大代表，广东省总商会名誉会长。　　TCL集团股份有限公司董事长、CEO李东生是广州的老朋友，这是他第三次参加在中国举行的《财富》全球论坛。“带着学习态度”而来的李东生，在2017广州《财富》全球论坛上收获了不少商业合作，也进一步坚定了TCL的国际化之路。他评价广州发展潜力巨大，尤其是经济基础和社会人文都非常有积累，因《财富》全球论坛的举办，广州更加绚丽夺目了。　　　　南都：你是广州的老朋友，这次参加《财富》全球论坛有什么新感受？　　李东生：我在中国参加了三次《财富》全球论坛，第一次在上海，第二次在成都，这是第三次。我参加了在广州塔举办的晚会，也参加了珠江夜游，让我感觉很震撼。广州我经常来，这次因为《财富》全球论坛，广州更加绚丽夺目。　　南都：未来在广州有什么投资计划？　　李东生：这次我们和一些企业签订了合作协议，比如说我们和思科公司签订在工业互联网和智能制造方面的战略合作协议，这对我们未来的人工智能和智能制造发展会有相当大的帮助。　　南都：你怎么看广州的发展潜力？　　李东生：首先从经济基础来说，广州的经济基础已经有多年的积累，在很多行业，比如说汽车、石化这些行业都有相当的积累。另外，广州作为省会城市，它在整个社会人文方面的积累就更加深厚。像教育、医疗、社区服务，这些都是广州特别有优势的地方。　　全球化发展TCL未来海外业务的收入增长将会高于中国业务　　南都：在开幕式上，习近平主席发来贺信，提到中国做经济全球化的捍卫者，你作为参会人员有没有受到鼓舞呢？　　李东生：习主席贺信表达的信息，我觉得是向世界承诺中国将会更加开放，建立人类命运共同体，中国会秉持开放的态度对待各国的投资，欢迎各国的贸易。过去几个星期，中国政府宣布进一步减低关税，幅度是比较大的，这也就表明中国政府在采取实际的行动来开放自己的市场，来对全球贸易发挥积极的作用；对比有些国家来强化贸易保护是一个很大的反差。　　南都：能不能分享一下TCL的全球化发展经验？目前有哪些新构想？　　李东生：我们的全球化发展理念是，通过输出我们的产业和经验，还有投资来参与当地经济的发展。TCL在去年1000多亿的销售当中，有46%的销售收入是来自海外市场。所以我们是一个全球化程度比较高的中国企业。　　另外我们在“一带一路”沿线国家的业务拓展也在进行中，并且范围越来越大，已经超越了传统意义上的丝绸之路。我相信TCL未来海外业务收入的增长将会高于中国业务的增长，成为一个真正的全球化企业。　　　　南都：很多传统家电制造企业都很关心无人工厂。你认为自动化会不会带来人工的减少，带来大面积裁员？　　李东生：对于企业来说，智能化、自动化是必然的趋势。现在比较先进的工厂确实可以做到基本上没有人，像我们华兴光电，整个车间大概是10多万平方米一层，你看不到几个人。劳动生产率，企业的竞争力都在不断地提高。但是我们不会大面积裁员，它是一个自然的过程。企业需要帮助员工提高他们的专业技能，来适应新的生产技术的要求。比如TCL有很多培训计划来帮助基层员工、帮助基层管理者不断提高他们的技术能力、管理能力和生产技能，来适应这个变化。当然，对一个公司来说，适当的员工流动不可避免。　　南都：你怎么看互联网+赋能，人工智能，大数据等在这几年的实际应用？TCL在这方面有什么动作？　　李东生：这两年互联网经济发展特别快，它对整个经济的影响也特别大。在这一块，人工智能有可能做颠覆性的突破。TCL已经投资了一个“无人商店”项目五年，目前已经在广州开了几个店。就TCL来说，人工智能、工业互联网、大数据是一个大的发展方向，我们一直都在做这个准备。　　这次以《财富》全球论坛为机会，我们也和这个领域领先的一些国外公司签订了合作备忘录，希望未来能够与这个领域一些国际大公司进行业务协同，来提升“中国智造”的能力。　　采写：南都记者 裘萍　　见习记者 张沛　　摄影：南都记者 冯宙锋　　原标题：李东生：在广州《财富》全球论坛收获不少商业合作