　　中国网科技12月7日讯（记者 单征宇）2017冷年，在高温天气等多重利好因素驱动下，我国空调行业产销规模双双创下历史新高，但第三方数据公司监测显示，曾经的空调行业霸主——春兰空调销量、销售额却呈逆势下滑态势，如今更是面临逐渐淡出一线市场风险。　　对于春兰空调“尴尬的成绩单”，记者多次拨打春兰空调官网公布的办公电话，但截至发稿，电话始终无人接听。而对近些年走向“没落”的春兰空调，业内屡次提及其盲目进军多元化业务的战略失策。　　　　作为昔日空调行业的霸主，春兰品牌的市场占有率在上世纪90年代后期一度高达40%，让彼时的格力、美的望尘莫及，然而盲目的多元化扩张之后，春兰却沦为了中国家电企业衰落的典型。据媒体报道，2005年，春兰股份出现自1994年上市以来首次亏损；2014年，春兰空调全年销量仅为16万台/套，同比下跌62.79%；2015年年报显示，其主营空调实现销售1.58亿元，同比下降53.00%。　　进入2017冷年市场，春兰销量依然没挽回颓势，中国网科技从第三方监测数据公司了解到，2017冷年品牌销量统计中，春兰空调同比销量下跌12.7%、销售额下跌11%。　　在天猫旗舰店上，春兰（上）与格力（中）、美的（下）三款定频空调月销量差距明显　　从线上销售渠道看，中国网科技记者注意到，以天猫旗舰店为例，春兰空调销量惨淡，多款空调平均月销量累计只有十多台，与格力、美的等一线品牌近万台销量无法相比，而奥克斯、志高也平均有千台销量，个别产品甚至过万台。　　而从业绩上看，春兰与友商相比，也能反映其销量不佳的事实。根据财报，今年前三季度格力电器营收1108.75亿元，同比增长34.51%；美的集团营收1869.49亿元，同比增长60.64%；而春兰股份同期营收仅为4.39亿元。　　奥维云网家用空调研究经理王永涛对中国网科技表示：“春兰空调市场份额近年来确实持续走低，至少在一线城市已很难看到春兰身影。”但王永涛指出，目前主流空调品牌都掌握自主核心技术，并且已经成为企业核心竞争力，春兰想要突破重围非常困难，不过作为传统空调品牌，仍保有一定制造能力。　　　　对春兰空调败退一线阵容原因，业内众说纷纭。家电业资深观察人士刘步尘接受中国网科技采访时表示：“多元化必须把握好节奏和力度，发力过猛会伤害到主业，这是春兰空调衰落的主要原因。”　　中国网科技了解到，除空调外，春兰的业务还涵盖新能源、金融与投资、机械制造、房地产、酒店以及商贸等。酒店与房地产尚且可为空调销量出一份力，但金融与投资、新能源甚至机械制造却和空调产业完全不相及。　　但也有消息指出，春兰空调市场受阻，与当年“得罪”经销商有关，致使建立全国销售门店计划搁浅。王永涛对此指出，格力、美的等空调企业都发展多元化业务，但都没有偏离白电市场。　　王永涛表示，“格力做手机是为搭建智能家居的战略布局，而春兰的多元化业务已经涉及到非家电领域，会分担空调主业发展机会。而当初春兰在做线下推广时没能够很好的分配经销商之间的利益，也是令春兰没能保持自己行业领导者地位主要原因之一。”　　　　目前，几乎已退出一线市场的春兰空调未来已转向二三线市场。中国网科技注意到，在对外公告中，春兰认为由于空调行业集中度较高，二三线品牌突出重围困难，影响公司业务恢复性发展进度。而在市场层面，目前已重点布局县、市区域及公司发展的代理商客户，并有望实现持续盈利。王永涛对此告诉中国网科技记者，空调行业目前已逐渐形成一定认知与口碑，春兰重回一线可能性已很渺茫，转而布局二三线城市或存一线生机。　　但放眼整个空调市场，春兰转向二三线城市也并非唯一出路。公开消息显示，有不少白电企业，如长虹、TCL等旗下空调业务生产线也做ODM（原始设计商）供应商服务。今年8月，小米发布智米全直流变频空调，生产商即为长虹代工，并且口碑不错。而从企业层面来看，早有消息指出，TCL就已开始涉足ODM业务，并为三星、松下做代工为其生产电视产品，也取得不错业绩。　　当记者谈及春兰转型做空调品牌供应商能否迎来转机时，王永涛认为，从业内来看，做ODM空调业务企业有不少，而走“品牌+供应商”策略，可以给春兰做很好的业务参考。