　　“码农”身价水涨船高，越来越多的父母重视到这一点。这也是为什么机器人玩具热销的原因之一。这款名为“点子”的小设备能让孩子们玩真正的数字创造。　　“Pip”是由英国科技创业公司Curious Chip开发的一种掌上游戏设备，目前正在众筹。Pip可以帮助孩子们掌握编程的基本知识，并尝试自己编写游戏和应用程序。　　虽然说主要针对儿童，实际上，它的设计适合所有年龄和所有技术水平的极客。　　它基于树莓派构建，内置触摸屏，还集成了扬声器、麦克风、运动传感器，以及附送8个多色可。如果觉得屏幕太小，它还支持外接显示器或电视。左右两侧有可拆卸的手柄，可外接手柄实现双人游戏，仅看这几点，扩展性可以说是比较强了。　　Pip内置了贪吃蛇、小蜜蜂、吃豆人和我的世界，通过玩这些经典的游戏来入门，在熟悉了互动操作之后，可以跟着Pip的互动教程来解构游戏或应用的编程设计。目前支持Javascript、Python、Lua、PHP和HTML/CSS等多种编程语言。　　每次取得一个小小的学习成就，设备就会发出一些好玩的提示，比如LED灯泡闪烁，或是个人照片出现在游戏里等等。　　这些教程的范围从简单到高级逐步过度，例如：孩子可以从学习如何使LED闪烁开始，再到使用不同的编程语言控制各种智能传感器。　　例如：接入温度传感器，让孩子观察植物；接入距离传感器，并为已有的乐高玩具添加电机和灯效，让原本不会动的玩具动起来……　　丰富的配套软件和硬件，使得Pip能玩出令人目不暇接的花样。它的众筹早鸟价150英镑起（约合人民币1330元），2018年8月交货。（编译：老魏）