　　联网摄像头可能是智能安防设备最主要的产品形式，但对自己家庭生活24小时不间断地拍摄难免会引发隐私安全方面的担忧。那有没有什么替代解决方案呢？　　最近亮相的Aura就可以被看作是联网摄像头的替代品，它是一种更智能的动作传感器，无需图像也能对家中的活动进行追踪。　　传统动作传感器的主要监测对象是热量或光线等元素，准确度非常有限。随后问世的安防摄像头——比如亚马逊 Cloud Cam 和 Nest Cam IQ——的工作方式与之类似，但成熟度更高，能把动作追踪控制在人身上，同时忽略掉其他物体运动的干扰。　　但摄像头的问题在于，它会持续不断地拍摄你家，并把画面数据上传到远程服务器当中。这样一来，你的隐私信息就存在泄露风险。　　而 Aura 传感器采用了一种新的工作方式。我们的家里都充满着肉眼看不见的 WiFi 信号，你在家中的走动实际上会扰动 WiFi 信号，Aura 的工作原理就是对 WiFi 信号的波动进行监控，从而起到动作追踪的目的。　　一部 Aura 可以检测你家是否有人进入，而如果部署三部或更多，它们就能使用三角定位确定动作发生的地点。开发公司 Makers Cognitive Systems 表示，Aura 对于老年人护理非常实用，无画面的运动追踪拥有明显的隐私优势。如果你是一名 Airbnb 房主，也能利用Aura监控客人到达和离开的时间。　　Aura 还提供了对于 IFTTT 的支持，让你可以把它用作家庭自动化行为的触发条件。举个例子，你可以用它来开灯，或者是在满足特定条件时开启 WiFi 摄像头。虽然你不希望自己家里被24小时不间断拍摄，但如果家中老人已经好几个小时没有活动，或者家里突然来了一大群人，实时画面肯定是一种更加直观的观察方式。　　Aura 目前已在官网开售，入门套装售价 199 美元（约合人民币 1320 元），当中包含 1 部灯塔和 1 个控制中枢，可以追踪最大 65 平米的面积。　　本文来自极果