　　还记得电磁炉吗？最近再度受到外界关注，不是市场引爆，更不是新品颠覆，而是产品质量的批量性不合格。对于很多家电厂商来说，电磁炉并不陌生，一度有望在中国家庭普及，却最终与豆浆机一样“昙花一现”，由此陷入一轮低迷的发展通道中。那么，随着新一轮的消费升级和厨房烹饪变革，电磁炉能给家电厂商带来新的希望吗？　　我们先来看一下这条新闻：　　冬季来临，电磁炉使用率大增，最近一项抽检却表明该产品质量状况堪忧。据国家质检总局官方网站消息，今年对广东、浙江、江苏等3个省48家企业生产的48批次电磁灶抽查已经结束，结果显示19批次产品不合格，不合格率近四成，成为今年国家监督抽检的41种产品中，合格率最低的一种。　　据了解，不合格的原因包括非正常工作、能效等级、机械强度、电磁兼容等方面，而知名品牌威王、奔腾等均榜上有名。　　　　据国家质检总局公布的信息显示，上述19批次不合格产品中，就有6个批次产品的能效等级不合格，主要是存在虚标的问题，即将低能效等级“标注”成高能效等级。比如，标称为广东省中山市贵祥电器有限公司生产的索驰牌PS-22型号的电磁炉标注能效等级为二级，而实测值却连三级都达不到。　　对此，某电磁炉厂家技术人员告诉记者，电磁炉实现高能效在技术上几乎没什么门槛，生产厂家通常都能做到，虚标的原因可能是厂家为了降低生产成本而偷工减料，“并且高能效产品终端终价通常高于低能效产品，并且更加畅销，厂家虚标主要是为了谋利。”他进一步解释说，电磁炉主要靠线圈盘加热，合格的线圈盘线径很粗，线排得也密实，用料足，成本也高；而不合格产品的线径细、排线疏松，热效率也较差。　　另一位业内人士则告诉记者，厂家也有可能过于追求电磁炉外型的时尚感，在“轻薄”上做文章的同时，牺牲了产品的能效指标。　　　　据了解，电磁炉电磁辐射骚扰等方面也是抽检不合格的一个问题。此次19批次抽检中，就有14批次样品不合格，其中包括威王、奔腾等品牌产品。　　对此，家电行业资深观察家刘步尘表示，抽检暴露出的产品不合格情况，其实正是电磁炉行业门槛太低、缺乏相应行业标准等原因造成的。由于门槛低，投资数十万元就可以生产，因此行业鱼龙混杂，不乏一些“三八”工厂（即3月开工，8月关门），把产品卖出去后就玩消失，消费者完全享受不到售后服务。　　　　在消费升级下，豆浆机、榨汁机，甚至是料理机等小家电，持续迭代，并出现原汁机、破壁机等一系列新品，电磁炉这个最早普及，而且被相关厂商寄予厚望的厨房小家电，却陷入迷茫和下跌中。　　电磁炉为什么在中国推广近20年，又有很多产品技术优势的情况下，却还不能快速普及？原因可以说很多，但集中在产品质量、企业推广和用户认知等方面。　　其一是行业门槛低，小企业投机行为多，导致产品质量不稳定，影响用户的使用体验；其二是领军企业缺乏担当，只是在卖产品，没有推动和引领一种健康绿色的烹饪生活方式，造成这种舶来品，一直没有很好的在中国家庭真正落地，沦为厨房烹饪工具里面一个可有可无的角色，使用频次远远低于燃气灶，并没有作为烹饪主要工具。更多的电磁炉其实是变成了火锅店的工具；其三中国家电烹饪习惯，长期喜欢明火，喜爱大炒，和油煎烤，然而目前的电磁炉存在着受热面不均、火力不够旺等实际操作中的问题，导致炒出来的菜卖相不好外，口感也欠佳，无法真正满足中国家庭的需求。　　总结：基于此，电磁炉企业首先要正视目前存在的问题，其次要提升产品质量，提升产品创新，尽快解决消费痛点，让受热面不均，火力大小、火力强旺等关键指标符合行业标准，真正满足中国家庭烹饪需求。当然，要想真正引爆，目前还看不到机会。