　　在过去，品牌商务台式机给用户的印象一直都与家庭娱乐台式机泾渭分明，这不仅是外观，同时也包括了硬件配置方面的种种不同，尤其是图形性能方面，品牌商务机由于其定位故而一直处于劣势。但我们今天为大家带来的这款产品就完全不同了，在它平凡的外表内部却藏有强悍的内心，这款产品就是ThinkPad E95Y顶配版。　　具体的配置情况我们先卖个关子，在后面会详细介绍测试，我们下面先来为大家介绍一下这款产品的外观。　　ThinkPad E95Y（以下简称E95Y） 的整体造型简洁雅观，正面板上部为黑色亮面设计，右侧有诸多前面板接口，后面会为大家介绍。而下方则是大面积进风口，将有效辅助机箱内部散热。　　机箱侧面是黑色不锈钢面板，上部有Lenovo的LOGO，板材厚度不低，强度方面比较可靠。　　从正侧面我们能看出这台电脑宽度较低，属于小体积的产品，更小的体积对于办公室环境来说非常重要，占用的空间会更小。　　然后是机箱背面，左上方为主板的后置接口，其中上面三个是3.5mm音频接口，分别为麦克风接口、音频输出接口以及音频输入接口。稍下一点是VGA接口以及打印机接口，之后是两个HDMI接口，再往下是两个USB 3.0、两个USB 2.0接口以及一个网线接口，最下面是PS/2接口，用于接驳老型号鼠标键盘。　　我们能够看到内部的显卡占据了双槽，并且带有三个DP接口、一个HDMI接口以及一个DVI接口，有经验的玩家一看就知道这绝对是一块高端显卡。　　整体来看外观上这就是一台非常标准化的商务主机，那么具体硬件配置与表现如何呢？我们来往下看。　　我们先来看一下这款产品的整体配置。　　CPU方面E95Y使用了i7-7700处理器，内存则是两条三星16GB DDR4 2400组成的32GB双通道内存，这对于民用级商用机来讲已经达到最高水准，显卡方面更是使用了GTX1070 8GB高端显卡，在商务电脑中这也同样是极为稀有的高配置了。而硬盘方面E95Y安装了一块1TB机械硬盘，对于办公人士来讲是足够的。　　那么下面我们来看一下CPU的表现如何吧。　　首先是CPU参数，i7-7700处理器拥有四核八线程的规格，默认频率3.6GHz，最大睿频4.2GHz，并拥有8M三级缓存，是一款高端处理器。　　在CPU-Z 1.80.0跑分测试中，i7-7700多线程得分2301.2，单线程461.5，在四核处理器中处在很高的水平。　　CineBench R15中的表现同样如此，871cb的多线程分数以及166cb的单线程分数都非常强劲，在办公电脑产品中已属出类拔萃。　　Corona Benchmark能够测试CPU的渲染性能，E95Y所搭载的7700在这一测试中的表现相当出色，最终耗时3分53秒，这一成绩的概念大家可参考下方表格。　　下面来看一看图形性能表现如何吧。 　　E95Y所搭载的GTX1070能够看出是由微星提供，这款规格强大的高端显卡能够在E95Y上面发挥出怎样的性能呢？下面来看一下吧。　　在3DMark Fire Stirke Ultra测试中，E95Y的GTX1070性能出色，高达4146的总分表现相当强大，在商务电脑中是绝对的高端。　　在古墓丽影10的效能测试中，E95Y在2K（1440P）分辨率下特效全开跑出了平均66.57帧的成绩，游戏性能相当强悍，闲暇时用来进行游戏娱乐的话也是一台强大的游戏主机。　　那么E95Y的生产力表现又是如何？我们通过PCMark 10进行测试，最终得分6034分，表现十分优秀，作为办公用机已经是顶级的标准了。　　ThinkCentre E95Y作为一台小体积的办公台式机却为我们提供了堪比高端游戏电脑的强悍性能，本身精致坚固的机箱设计以及丰富的前面板接口也都无可挑剔，是一款理想的办公神器。