　　今年的全面屏手机如雨后春笋般蜂拥而来，给人眼花缭乱的感觉。不过今年的全面屏手机主要集中在18：9的屏幕上，其他比例的屏幕却并不常见，采用异形切割的厂商就更少了。不采用异形切割的原因主要有两个，一个是成本过高，第二是很多用户还未能接受。　　一加5T是一加今年的全面屏产品，它采用了6英寸的18：9屏幕，分辨率为2160*1080，带来更大的视觉范围。努比亚Z17S在10月中旬发布，与一加不同的是，努比亚Z17S采用了17：9的屏幕，同时将无边框技术也应用到全面屏手机上。　　　　前面已经提到，一加5T采用了18：9的屏幕，屏占比大约为85%。为了减少使用上的差别，一加5T加入了虚拟式按键设计，减少使用体验上差别；一加5手机上的前置指纹也被安放到手机背面，同时加入人脸解锁功能。努比亚Z17S则采用了不一样的17：9屏幕，但是在无边框设计的加持下，拥有超过90%的屏占比，同样实体触控式按键改为虚拟按键，指纹与努比亚Z17一样采用后置的设计。　　努比亚Z17S则采用了全新的曲面炫光3D玻璃，手感更加温润、舒服；而一加5T依然采用金属后盖的设计，手感上更加冷冽。两者在中框的设计也有不小差别，努比亚Z17S将电源键、音量键放在了手机右侧中框，SIM卡托则在左侧中框上；而一加5T则沿用了音量键在左侧中框、电源键、SIM卡托在右侧中框的是设计习惯。值得一提的是，一加5T保留了3.5mm的耳机接口，而努比亚Z17S则取消了。　　努比亚Z17S与一加5T均采用后置双摄像头，努比亚Z17S为2300万+2*1200万的组合，而一加5T则是　　2000万+1600万的组合。不过一加5T的摄像头更加突兀，而努比亚Z17S就显得自然很多。不过一加5T的机身厚度为7.25mm，而努比亚Z17S的机身厚度为8.5mm，两者摄像头的视觉的差别由此而来。　　　　努比亚Z17采用了基于Android7.1开发而来的nubia UI 5.1，努比亚Z17S上的深度定制系统，这样的UI更加适合国内用户的使用。努比亚系统优化不到位一直是用户诟病的问题，在发布会上，努比亚总裁倪飞也调侃了自家系统的不足。不过nubia UI 5.0之后，努比亚手机系统的流畅性已经取得长足进步，不再是早前的渣优化。　　一加5T的系统同样是基于Android7.1开发，与努比亚Z17S不同的是，一加5T的系统更加偏向于原生风格，开放性也更好。体验方面，一加8T针对应用启用进行了专门的优化，确保手机使用的流畅性。　　　　努比亚Z17S搭载了高通骁龙835处理器，8G运行内存及128G的机身存储，现在依然是配置最高的手机。一加5T同样采用骁龙835处理器，8G运行内存和128G机身存储。两者均采用目前最旗舰的硬件配置，闪存也同样是UFS2.1，手机的使用体验是非常不错的。笔者对两款手机进行常规的性能测试，主要包括安兔兔、GeekBench、AndroBench，主要内容为性能跑分及存储性能。　　在跑分测试中，安兔兔的得分差距非常小，不过在GeekBench3的测试中，两者的得分却有不小的差距，不排除针对软件的跑分优化不同，闪存性能上，两者均采用了UFS 2.1闪存，速度上的差别非常小。　　　　续航作为手机的痛点，拥有一块大电池和快速充电自然是评价一款手机的重要项目。努比亚Z17S内建了一块3100mAh的电池，支持5V/5.2A快充；一加5T则采用了一块3300mAh的电池，并支持5V/4A的Dash闪充功能。笔者对努比亚Z17S及一加5T的充电速度进行测试。　　从测试的结果来看，支持5V/5.2A的努比亚Z17在充电上更加快速，虽然电量上少了200mAh，但是更小的屏幕也让续航更有优势，可以说是个有千秋。　　　　拍照作为手机的必备功能，成像质量也是购买手机的重要参考，在双摄像头成为标配的今天，努比亚Z17S和一加5T同样采用双摄像头方案。努比亚Z17S采用了2300万+2x1200万的双镜头方案，支持NeoVision7.0拍照系统；一加5T则是1600万+2000万像素的组合。　　从实际的拍摄效果来看，两者之间的差别还有的，努比亚Z17S的色彩还原偏向真实，而一加5T的对比度、色彩饱和度更高，也更讨好用户的视觉。再也拍方面，一加5T的夜拍曝光偏暗，努比亚则偏向于高亮度。　　笔者感言：无论是努比亚Z17S还是一加5T，都是非常不错的手机，两款手机也有各自的特点，同时又兼具着极高的性价比，玩家可以根据个人喜好选择。