　　本文来自钉科技 作者： 丁少将　　净水行业火热但同质化严重，300多亿大市场如何良性发展？ 　　和空净一样，近年来净水行业在快速发展的同时，也出现了诸多乱象。一方面主流企业在悉心培育市场、加力技术创新，另一方面不少企业直接仿制复制，导致同质化、山寨化现象严重。在日前奥维云网主办的2017中国净水行业发展高峰论坛上，第三方机构、行业企业也都提到了这一点。300多亿的净水大市场，究竟该如何良性发展？　　　　在严峻的环境污染情况之下，我国环保行业借势发展，环境电器开始在市场崛起。比如空气净化器，2016年我国空气净化器市场规模已达到520万台，5年销量增长214.2%。　　不仅空净，净水器作为环境电器的重要品类，也进入了黄金发展期。自2012年以来，净水行业一直在有序发展，市场规模稳步提升。根据奥维云网（AVC）推总数据，2012以来净水市场从快走到快跑， 2014年行业市场规模高达97亿元，2015-2016年持续走高，规模分别为147亿元和203亿元，净水市场可谓日益壮大，而随着净水市场规模的扩张，其品类增速呈现放缓趋势。　　净水市场未来几年仍会高速成长，原因就在于：其一，消费升级加快，健康的生活品质是人们的重要追求；其二，随着经济发展步伐的加快，环境污染特别是水污染事件高频出现，刺激了用户健康意识的觉醒。　　因此，水器产品势必会从弹性需求产品向家庭必需品转变。奥维云网（AVC）预测，2018年净水市场销售规模将达到329亿元。在钉科技看来，2020年，净水市场逼近500亿元规模是大概率事件。　　　　火热的市场自然会吸引越来越多的厂商进入，包括A.O史密斯、安吉尔、3M、美的、长虹、老板、创维、泉来等。但市场的火热也会带来新的问题，那就是严重的同质化。　　奥维云网副总裁郭梅德表示，净水行业火热的市场表现，让许多企业看中了净水领域的巨大潜力，纷纷进入市场。而在净水行业欣欣向荣的环境下，部分企业忽视了在产品和服务方面及时升级和完善，以致行业乱象丛生。目前净水器普遍存在的问题是不重视创新技术，模仿复制比较多，所以造成净水产品同质化现象比较严重。　　同质化会带来很多问题，比如无法满足消费者的“品质型”“个性化”需求，让注重技术创新的企业失去技术红利，导致越来越多的企业跟风抄袭模仿，最终只能靠价格战来争夺市场。　　因此，净水企业需要打破惯性思维，要不断强化品牌建设、优化渠道结构、立体化推进产品，立足核心技术、把握核心组建，从竞争白热化的净水市场脱颖而出。　　其实，在技术创新方向上，奥维云网的一些调查数据可以成为企业的有益参考。比如，奥维云网的《消费者调研报告》就显示，大多数消费者指出其在使用净水产品时，面临的主要问题多为出水量小，浪费水，机器工作噪音，滤芯使用寿命，滤芯更换复杂，体积大浪费空间，净化无效果，不敢直饮，安全隐患等，这些问题也为企业未来净水产品的升级改造指出了改进的方向，以生产出更多受消费者欢迎的产品。　　钉科技认为，像空净、净水这样有着巨大发展潜力的市场，行业企业应该悉心培育，注重技术创新和服务创新，加快标准制定工作，提高竞争门槛，在做大市场蛋糕的同时，满足用户不断升级的消费需求。