　　　　水牙线，又名冲牙器。利用脉冲水流冲击的方式来清洁牙齿，牙缝的一种工具，主要有便携式、台式两种。　　这实际上是牙刷、牙线以外的一种清洁工具，三者之间互相配合，作用有重合的地方，也有不同。　　首先看示意图，我们牙齿暴露在外面可以分为A、B、C、D、E五个面。平时刷牙，无论是否使用电动的牙刷，我们清洁的大都是A、B两个面，C经常被我们忽视。而D和E两个面，牙挤牙，用牙刷很难清理干净，所以一般用牙线剔除牙缝里的杂质。但正确情况下，还需要用牙线刮牙齿的侧面以达到对牙齿本身的清洁。以上是大部分人知道的。　　但实际上，在牙龈与牙齿连接的地方，有个2毫米的缝隙，这里才是藏污纳垢的重灾区。然而无论用牙线还是牙刷，都很难清洁这里，同时都非常容易伤害到牙龈。　　以上是作用区域的不同，实际上三者作用的污垢也不太一样，刷牙和牙线牙菌斑、食物残渣、牙垢都可以清理。而冲牙器是无法清除牙菌斑的。　　牙菌斑实际上不是一种细菌，而是很多细菌、微生物的混合体。他们以极薄粘膜的形式附着在牙齿表面，同时水流基本冲不动。这些细菌微生物在口腔环境中代谢，会导致口水pH值上升为碱性，这样就会让食物残渣中的蛋白质分解，钙盐化合物散出、污垢钙化。　　这样就形成了牙结石，它们附着在不易清理的牙龈沟中，长此以往会导致牙龈出血、发炎。严重一些会引起牙龈萎缩、牙齿松动。　　最后，水牙线跟医院用的专业超声波洗牙机也不一样。洗牙机主要是通过震动把牙结石震下来，再通过水流冲走。水牙线是以冲残渣为主，冲不动牙结石。　　　　首先，牙刷是无可替代的。因为剩下那几个，基本都没法对牙齿表面进行物理摩擦而减少污垢。　　而对于牙缝以及牙齿侧面的清洁，如果你会正确使用牙线，那么普通的牙线即可。如果你正处于带牙箍矫正，或者有过中风等症状行动不便，那么水牙线是很好的选择。　　而漱口水，内部虽然有抑制牙菌斑生长的成分，但就实际效果而言，比白水漱口强点有限。同时如果误食还会对人体有害，所以并不推荐。　　正确的牙齿护理应该是早晚仔细刷牙，包括A、B、C三个面。在吃完东西以后漱口。每天正确使用牙线，也就是挂每颗牙齿的两侧，而不是等塞牙了再用。不会用或者懒的人买水牙线使用。　　如果已经有了牙结石，去医院洗牙，以上的所有方法都没法去除牙结石。　　　　首先按照技术的不同，水牙线可以分为高压脉冲式、活氧式、喷气式、直喷式。　　高压脉冲式是洁碧（waterpik）的独门秘籍，采用脉冲式高压水流，也就是在短时间内，以非常高的频次喷出高压水流，以达到冲洗的效果。　　活氧式是通过在高压水流中加入空气流，同时以两股或以上的水流冲击缝隙。但就体验来说，冲击力度偏小。欧乐B和松下用的比较多。　　喷气式实际上应该叫做气牙线，说简单一些就是用高压气枪把污垢先喷出牙缝，然后再用水流冲走。优点在于需水量很小，以及小巧。但是有个板机类似的装置，你按一次喷一次，用起来不是很方便。是飞利浦主推的技术。　　直喷式就是安装在自来水龙头上的一根套管，水压取决于小区自来水箱和你们家高度差，效果很差，现在基本已经被淘汰了。　　目前行业中的格局大概是洁碧一家独大，剩下那几家平分秋色。　　而就使用场景来看，分为带底座水盒的家用版，以及把水盒放在手柄里面的便携式。通常受制于电机功率，便携式没有家用台式劲儿大。对了，如果你们对电动牙刷有什么疑问，请点击传送门《》。