　　12月11日消息，Jim Keller可是无数DIY玩家崇拜的对象，他的经历可谓是十分传奇了，苹果、AMD、等硅谷大企都有着他的身影，而且他还曾主导设计了大名鼎鼎的AMD ZEN架构。　　在今年的NIPS大会上特斯拉的CEO Elon Musk透露，Jim Keller正担任自动驾驶硬件副总裁，为特斯拉开发AI芯片。　　据了解在特斯拉Jim Keller将领导一个50人组成的小组为特斯拉开发专用的AI芯片，这个AI芯片会在未来用于特斯拉电动车中，完成无人驾驶时的运算操作。而特斯拉当前已经有超过13亿英里的自动驾驶里程数据，这些都是通过第一代自动驾驶系统积累的，而Jim Keller很可能会改良或继续开发下一代自动驾驶系统所使用的芯片，有这样一位技术大牛的加入相信特斯拉在硬件底子上还是非常扎实的。　　Jim Keller在开发过半时1998年加入AMD，参与设计了K7架构处理器。从K8架构开始则是Jim Keller主导，虽然后来离开了，但x86-64指令集和HyperTransport总线都是Jim Keller在AMD时主导研发的。　　之后Jim Keller来到半导体公司P.A。 Semi单人设计副总裁，在这家擅长低功耗移动处理器的企业负责设计了一种强大的网络SoC和整合PowerPC处理器。　　再后来Jim Keller进入苹果工作，领导开发了好几代处理器，包括iPod、iPhone、iPad、Apple TV所用的芯片。（负责A4、A5、A5X处理器的开发）　　2012年夏天Jim Keller重返AMD，53岁的Jim Keller（吉姆·凯勒）为公司执行副总裁、处理器内核首席架构师。Jim Keller将直接负责领导AMD的处理器架构设计，重点开发兼具高性能与低功耗的处理器内核。并在2015年他主导设计了Zen架构的开发与设计。　　完成Zen架构的设计之后Jim Keller突然离开了AMD，这让很多人感到惊讶，最终他选择辞职加入特斯拉。