　　苹果公司今天更新了其官方网站上的管理层页面，以反映法律总顾问Bruce Sewell的退休，以及包容性和多样性副总裁Denise Young Smith的离职。这两项高管变动都是此前宣布的。　　今年10月，苹果公司宣布，该公司法律总顾问兼高级副总裁Bruce Sewell将于今年年底退休，前霍尼韦尔公司的法律总顾问Katherine Adams将接任。Sewell与苹果公司合作了8年，苹果CEO库克在Sewell退休的消息公布后表示：　　“在为苹果奉献了8年的服务，并获得事业成功之后，我们向Bruce的退休致以最美好的祝愿。他不知疲倦地捍卫我们的知识产权、我们的客户隐私权和我们的价值观。　　Bruce为法律总顾问设定了一个新的标准，我很自豪能和他共事，并自豪地称他为朋友。”　　与此同时，上个月有报道称，苹果的包容性和多样性副总裁Denise Young Smith将离职，她之前曾担任人力资源主管，但被提升并直接向库克汇报，成为苹果有史以来首位包容性和多样性副总裁。这个职位是今年才设立的。　　取代Denise Young Smith的是Christie Smith，她曾在世界四大会计师事务所之一的德勤工作长达17年。在整个职业生涯中，她将精力放在人才管理、组织设计、提高融合度、多样性以及提出人力方案等。Christie Smith在苹果的职位还没有反映在管理层页面上。　　此外，苹果的领导页面不再列出用户界面设计副总裁Alan Dye和工业设计副总裁Richard Howarth，而苹果首席设计官Jony Ive将再次接管苹果设计团队的管理工作。