　　你以为AmazonGO无人商店就很厉害了吗？身为亚马逊的死对头，沃尔玛不仅用飞快的脚步在电子商务追赶亚马逊，同时也把脑筋动到无人商店上，发布新专利，要把无人实体店直接带进你家！　　这项专利概述了适用于消费者住宅内的‘无人零售店面’的工具和系统，使消费者可以从安装在墙上的零售店面直接浏览、选购商品。你或许会惊呼：这不就是摆一台自动贩卖机在家里吗？概念上的确如此，但在科技的帮助下，它看起来更聪明、更好用，而且更符合你的需求。　　根据专利说明，这套系统是嵌入式结构（可能就是嵌在你家的墙上），由‘展示区’和‘储存区’两个区域组成，其中一个或两个区域都可以冷藏，这代表除了其他不易腐烂的商品之外，连食物和饮料也能储存。另外这套系统也可随时由零售商或物流商（甚至可能是无人机），在消费者住宅外处补货。当然，消费者也可以随时将未使用的商品放回货架退货。　　另外这套系统的好处还多得很，它还可以当消费者网络购物的‘取货点’，当你在网上买东西却不方便在家取货时，就可以让厂商丢到储存区里面。当然数据驱动是少不了的，消费者除了可以向沃尔玛主动表示平常喜欢买哪些东西，沃尔玛也会根据日常生活习惯，推荐适合消费者的商品。上述功能还可以通过AI来分析和预测，并与各种智能家居/物联网技术配合。　　例如一旦系统了解到一个家庭每周二往往会买面条、罗勒和番茄来煮意大利面，沃尔玛在每星期一不仅可以提前备货，还可以准备额外他们有兴趣的食材。　　这不禁让人想起前几年在韩国流行的‘虚拟购物墙’，只是它更真实，更贴近逛街购物的感觉。如果真能实现商业化，那可以与沃尔玛迄今为止的其他电子商务创新服务相结合。　　本文来自Inside 作者：Chris