　　iPhone X的发布掀起了一轮人脸识别技术热潮，近日，京东众筹就上线了一款具备人脸识别功能的智能锁。“刷脸”这个词在以往总是被大家当作玩笑说出来，现在，刷脸开手机，甚至刷脸开门的产品层出不穷，意味着“刷脸”的时代真的到来了。　　京东众筹的这款智能锁主打人脸识别的开锁方式，据产品页面介绍，它和常见的指纹识别一样，支持活体人脸检测，避免被照片、视频、蜡像、人偶等形式的人脸冒充，并且不受发型和妆容改变、是否戴眼镜和年龄增长的影响。　　与指纹识别相比，人脸识别在技术上是一个进步，对用户来说，在开门时又少了一个操作步骤，基本上不需要用户做什么，只要人站在门口，锁体上的摄像头就会自动检测人脸，连手都不用抬。但就是因为这个特性，人脸识别的智能锁并不适合所有家庭。　　例如一些六层老式楼房，楼道区域狭窄无电梯，楼梯紧挨户门，楼上的住户在上楼的过程中需要经过楼下几乎所有住户的门前，而且经过的时候距离这些门很近。在这样的环境中，如果楼下住户安装了人脸识别智能锁，只要门前有人经过，门锁就会启动识别系统进行扫描，耗电速度可想而知。　　智能锁目前还没有相关的标准和规范，很多用户在选择智能锁时都习惯先看它有哪些功能，其实功能多并不一定就是好产品，主要还是看自己的需求和使用环境适合装哪种锁，一些不必要的功能不仅会增加锁的成本，功能越多在日常使用时出现问题的机率也就越大，反而会给自己带来不必要的麻烦。