　　新浪手机讯12月11日下午消息，据外媒透露之前“iPhone 5c”的外观或被重新使用，只不过这次用到了iPhone X身上。　　曾经人们对iPhone 5c的评价褒贬不一，有人说它的“c”代表着“Cheap（廉价）”，但也有人说是“Colorful（多彩）”。在推出一年之后，苹果第一款采用聚碳酸酯的iPhone 5c也就成为绝唱。　　不过，这次外媒iDrop News做出了一个大胆的猜想，那就是“重启iPhone 5c”计划。当然是款全新的iPhone。　　iDrop News管这部手机叫作“iPhone Xc”，从命名来看就很清晰明了。它是以iPhone X为原型，加上了之前iPhone 5c中的多彩聚碳酸酯机身，至于定位也和iPhone 5c相同在入门级产品。外观来看，除了颜色之外双摄、全面屏依然保留。使用聚碳酸酯材质作为机身，不仅颜色多彩而且比玻璃材质更加耐用。　　定位在入门级的iPhone Xc，所以产品在配置上略有缩减也是应当。iPhone Xc的屏幕由之前的OLED屏幕换成了LCD面板，另外在配置上也应该有相应的缩减。不过，从渲染图来看，TrueDepth相机系统和窄边框设计似乎得到保留。那么如此一来，iPhone Xc也就成了目前iPhone系列中最具性价比的产品了。　　iDrop News也给出了大概售价，iPhone Xc大约价格在449美元或549美元约合人民币2970元-3632元人民币。　　这样的一个多彩iPhone X你会喜欢吗？（瑞豪）