　　LG与三星一直都是老对手，但要论国际影响力和技术的先进程度，三星都要胜出一筹。不过，LG也一直在奋起直追，最明显的表现在于LG已经提交一份虹膜识别专利。而随着LG G7即将发布，LG专利中涉及的虹膜识别技术可能在2018年成为G7的新功能。　　据了解，专利中描述LG手机可以通过虹膜扫描仪完成生物识别。专利文件中还提到，虹膜识别传感器能根据环境的变化调整精度、根据距离的变化调整识别速度，在任何光线下，都能顺利完成虹膜识别功能。此外，有消息称LG G7还会通过建立多个扫描点来进行追踪，防止别人通过照片来欺骗系统，而这样一来，LG G7虹膜识别的安全性也会得到保障。　　众所周知，虹膜识别是生物识别的一种形式，其技术是基于人眼中的虹膜进行身份识别。在手机领域，三星将这项技术发扬光大，并为自家旗舰机Galaxy S8搭载了这项识别功能。而正如前面所说，三星与LG素来是竞争关系，在三星已经将虹膜识别利用起来之后，LG为新旗舰G7搭载这项技术也并不奇怪。　　当然，LG在虹膜识别的设计上或许会与三星不同，据称LG会将虹膜识别嵌入到前置镜头上，进一步降低成本。至于这种设计好不好，只能看未来它在新机上的表现如何了。