　　随着技术的不断发展，智能手机和平板电脑的功能越来越多了，能做的事情也越来越多了，除了常见的通讯之外，手机和平板电脑也挑起了娱乐的重担。特别是如今的手游行业如此发达，很多人工作以外的时间除了吃饭就是玩手游，曾经陪伴我们成长的电视机如今已经被无情地打入冷宫。　　之所以电视会越来越少人看，主要是现在网络剧充斥着市场，非智能电视基本看不到这些节目。此外，影视资源的匮乏也致使人们渐渐遗忘电视。在手机上，随便点几下就有大把的视频和节目任君选择，也难怪大家不愿意看电视。　　　　手机再好又怎样，那么小的屏幕也不见得有多爽。今天POPPUR就来教大家巧用手机自带的无线投屏功能，让你重拾对电视的那份热忱。　　想要实现无线投屏功能，必须具备两个条件，一个是手机必须要与电视/电视盒子处于同一个WiFi之下，另一个条件就是电视需要搭载智能系统，也就是我们常说的智能电视。如果电视不是智能电视的话，可以购买电视盒子（如小米盒子）作辅助用。同时具备以上两个条件之后，你就可以进行投屏了。投屏的方法也很简单，在各大视频App播放视频的时候，页面会显示一个图标，点击这个图标手机就会搜索同一个局域网之内的电视，点击之后即可将手机的内容投射到电视上播放。　　很多人对无线投屏有一个误解，觉得投屏延迟很大，十分影响观看体验。其实这不是绝对的，上面说的这种投屏是App自带的，能够将视频的完整地址传送到电视机或者电视盒子上，让电视盒子自己解析地址来播放，播放效果是跟手机播放一样的。流畅度一样，但电视屏幕更大，画面显示效果更好，而且音效也更棒，还有什么理由用手机来看视频呢？　　本文来自POPPUR爱换  作者：Jason