　　双11刚刚过去没多久，转眼间双12购物狂欢节也将到来。这差不多是年末各品牌的最后一波大促，所以各自都会抓住这个时机放出大招，此时优惠力度非常大，可以说是购机最佳时间，想要换机的朋友们可以果断出手了。面对即将到来的双12促销，又有哪些手机最值得购买呢？今天新浪手机就为大家介绍几款近期最值得入手的手机，方便机友们按需选购。　　　　　　vivo手机一直以来都给用户带来不错的手机拍照体验，如大家所熟知“柔光自拍，照亮你的美”大大的满足了用户的自拍需求，特别是在晚上聚会时的自拍，全新的vivo X20除了柔光，更带来了逆光拍摄体验。当然，对于时尚手机用户而言，功能需求，外观必须颜值高。vivo X20更带来了全面屏设计，无论是影音娱乐或者视觉效果，都魅力十足。　　　　vivo X20配备6.01英寸18：9的全面屏设计方案，分辨率2160×1080像素，屏占比达到85.3%，搭载高通骁龙660处理器，配备4GB RAM+64GB ROM的内存组合，还支持Face Wake面部识别，亮屏瞬间能捕捉用户面部特征，采用后置指纹，运行基于Android 7.1.1的Funtouch OS 3.2操作系统，并支持4G全网通、HiFi技术。vivo X20采用全弧面轻薄金属机身的同时还塞进了3245mAh的电池，配合vivo的18W闪充，能够获得轻薄与长续航兼备的使用体验。　　　　vivo X20前后都拥有2400万感光单元，两两组成一个双核像素，即2x1200万像素。两个感光单元组成一个像素，增大了每个像素的感光面积（高达1.28μm），让所得的照片更清晰，尤其是逆光、夜景等环境下表现突出。同时X20后置摄像头全部像素均参与“全像素双核对焦”，能够实现最快0.03s极速对焦。另外后置还有一颗500万像素的镜头用于双摄拍照。vivo X20还支持“2400万”输出模式，在这个模式下，手机可以输出2400万像素照片，使得画质更加细腻。