　　新浪科技 杨中奇　　上个月底，中国移动在全球合作伙伴大会上，发布了自有品牌智能电视T1，移动也成了三大运营商中首个发布自有品牌家电产品的运营商。　　据了解，移动自有品牌智能电视由京东方代工，共包括三款产品，分别为43、49和55寸三款，涵盖了目前4K智能电视市场的主流尺寸。　　然而从配置看，4K分辨率、4核GPU、双核CPU、1GB RAM+8GB ROM等，只能说中规中矩。虽然官方暂未宣布产品售价，但根据此前曝光信息看，55寸3199元的价格是产品的不多优势。　　移动本次发布电视产品，或更是为了推广旗下的宽带产品。想分羹4K智能电视和客厅经济，还有不少阻碍。　　　　电视作为家庭中最大的终端，凭借大面积的显示屏和互动效果被誉为客厅经济的核心。占领了电视在某种意义上就等于占领了客厅，借助于此，运营商可以提供更多的增值服务来创收。　　这并非中国移动首次试水客厅经济，此前基于旗下“魔百和”业务，中国移动曾尝试申请IPTV业务牌照。　　“魔百和”是移动旗下的视频内容聚合平台，通过机顶盒终端联网，用户可在电视上点播电影、电视剧和综艺节目等。　　然而，今年6月1日，广电总局发布了《关于退回中国移动集团IPTV传输服务许可申请材料》的公函，认为中国移动在申请IPTV牌照之前，“魔百和”电视业务在合规性上与现有IPTV的播控机制存在着较大的差异，随后移动接到了广电的整改通知。　　长期以来，电信运营商一直希望通过IPTV传输牌照参与智能电视的市场竞争，而在申请IPTV牌照失败后，借助终端来踏入客厅领域成为了一条备选之路。　　中国移动进军电视行业，还能带动宽带业务的发展。　　自2013年12月获得固网宽带牌照后，4年以来，其宽带业务发展迅速。去年10月，固网宽带用户量反超中国联通。而中国移动发布的3季度未经审计的主要运营数据显示，截止2017年9月底，中国移动的宽带用户总数已突破1亿，前三季度净增2580万户。　　移动宽带依靠低价获得了快速发展，而进军电视行业一方面可以通过“装宽带送电视”等营销方式扩大市场，还可充分利用宽带资源稳定已有用户，提升用户粘性。　　　　在国家“提速降费”的号召下，如何在业务上有所突破已经成为国内三大运营商转型的重点。早在去年年底的移动全球合作伙伴大会上，中国移动就曾提出“大连接”战略。推动从个人用户市场向移动市场、家庭市场、政企市场、新业务发展“四轮驱动”融合发展转变。　　家庭市场中，移动选择电视作为突破口。然而今年是电视行业艰难的一年，继互联网品牌电视价格战透支市场后，今年电视行业迎来了逆增长。　　根据奥维云网的《2017年三季度中国彩电市场总结报告》显示，三季度彩电市场零售量规模为1041万台，同比下降12.9%，可谓是近年来最差三季度。同样的数字在一季度和二季度分别是下滑5.2%和9.6%。　　国产五大黑电企业第三季度财报也纷纷传出利润下滑的信息。海信、长虹利润分别同比减少47.39%和67.97%，创维更是暴跌了85.90%。康佳实现了利润的大幅增长，主要原因是大笔资产出售。利润唯一正常增长的TCL，也主要来源于旗下的半导体显示面板华星光电。　　据奥维云网的统计显示，到2020年，三四线市场的零售额占比将达到65%，彻底取代一二线市场成为家电主战场。　　移动本次推出的T1系列电视，配置偏中低端，目标也正瞄准了线下渠道铺设完善的三到五线城市和乡镇市场。　　参考2013年中国移动就推出“和”品牌手机终端，虽然在线上很难见到该品牌产品的踪迹，但中国移动终端公司研发部总经理刘钧毅在今年的全球合作伙伴大会上却表示，旗下A3手机在中国热销千元机市场TOP20榜单中位列第七，这大都来自线下的营业厅渠道。　　移动方面表示，电视的销售将继续补贴玩法。“办理宽带套餐满一定条件后，赠送或给予购买电视的折扣。”这种玩法对于饱和度不高、无品牌忠诚度的乡镇农村市场将非常奏效。　　然而，限制电视企业发展的上游面板价格从10月开始已经回落，面对着新一轮的彩电价格战，补贴力度将成中国移动电视业务发展的关键。