　　新浪科技讯 11月23日下午消息，今天下午海信在北京召开新品发布会，正式发布了S6和L6两款4K激光电视新品。　　官方介绍道，L6系列激光电视新品推荐使用大小为80、88、100吋，屏前亮度达到350nit，进一步提高了抗环境光能力。　　此外，L6系列色域覆盖达到了BT.709标准下116%，色域提高大幅提升了激光电视的色彩纯正度。新一代产品同时加入HDR显像技术、120HZ MEMC运动画面补偿技术等，画面层次更强，运动画面流畅。　　L6系列首次将音响内嵌进激光主机，并在声学结构设计、专业音质调校方面全面委托哈曼卡顿定制开发，其外置的无线低音炮将上一代产品体积减少60%，并可将低频下潜至40Hz。　　内容方面L6采用了VIDAA智慧电视系统，支持在线影视、家庭KTV、在线健身、家庭教育、老年大学、电视购物等多功能。　　S6系列激光电视新品采用金属机身，推荐使用大小为120、150吋，镜头寿命超2万小时。　　海信L6系列激光电视新品目前已经在中国和美国市场发售，S6系列预计今年年底与开卖。但发布会上并未透露产品价格。　　海信方面表示，目前已经掌握激光电视全产业链零部件的生产制造。而液晶、OLED在大尺寸市场上始终无法解决产能、良品率、价格以及能耗等问题。海信未来将继续专注激光电视相关技术的研发。