　　睡梦中冰箱突然爆炸 家中玻璃震碎 女子腰部受伤　　冰箱虽然制冷，但爆炸的隐患可不小！8日凌晨，机投镇，市民胡女士卧室中的冰箱离奇爆炸，租住的房屋玻璃被震碎，她的腰部也受了伤。厂商检查后认为，冰箱内可能存在气体膨胀导致爆炸，但也可能与二手电器维修更换了零件有关。目前，双方正在协商赔偿方案。　　8日凌晨1点，睡梦中的胡女士母女被一阵爆炸声惊醒。循声望去，卧室角落里的冰箱上层箱门掉落，冰箱里的剩菜四处溅落。爆炸还震碎家中两处玻璃，胡女士也被掉落的杂物砸伤腰部。昨日，成都商报记者见到胡女士时，她仍摸着自己的腰部，疼痛难忍。事发出租屋内，一片凌乱，爆炸的冰箱摆放在靠窗角落，上方是空调，左侧有微波炉，窗户的玻璃碎片散落在卧室内，不远处的双人床上还残留着卫生间排气窗的玻璃碎片。“除了冰箱，夜里没有其他电器在使用。冰箱是两年前买的二手家电，出事时我和女儿正睡在床上。”胡女士说，自己受了伤，但女儿并无大碍。　　9日清晨，冰箱厂商康佳电器的工作人员来到胡女士家中，经检测发现，冰箱的主要零部件完整，推测应是冰箱密闭发生气体膨胀最终导致物理性爆炸，因为在勘测现场时，所有冰箱电路完整，没有烧焦迹象，所以排除了明火点燃引爆的可能。　　“我们不晓得当时冰箱里放了什么，可能是存在什么气体导致事故。而且，这是个二手冰箱，也不清楚之前有没有更换零件。”一名康佳电器工作人员告诉成都商报记者，他们目前尚不清楚爆炸具体原因，核实清楚需要时间，汇报总部后，愿与胡女士进行协商赔偿。　　　　冰箱也会发生爆炸 小心制冷剂泄漏　　不当操作也会带来危险　　省公安消防总队指出，如今冰箱的制冷剂主要使用R600a（异丁烷，常温常压下为无色可燃性气体），它与空气混合到一定比例，遇明火易发生爆炸，威力相当于半个手雷。制冷剂无气味，泄漏了不易察觉，所以最好不要将冰箱放在有明火的地方。另外，一些不当操作也会让冰箱变得危险。　　第一，瓶装或罐装液体（尤其是可乐等碳酸类液体）存放在冷冻室内，会有爆炸危险。由于碳酸饮品溶有大量气体物质，气体物质的溶解度会随着温度升高而降低。而装碳酸饮料和啤酒的易拉罐是密闭的，饮料结冰后体积膨胀。从急冻室取出后，易在开启瞬间发生爆炸。　　第二，电冰箱内存放酒精、汽油等易燃易爆物品时，由于冰箱内体积小容易形成爆炸性混合物，若启动时打出火花，很可能发生爆炸。　　第三，玻璃瓶或玻璃容器不能放在冷冻室或冷藏室风道系统出风口，这样会导致瓶体炸裂。　　第四，在冰箱顶部和周围放置和使用微波炉、电饭锅、稳压器等带有电磁感应的电器，也会让冰箱变得危险。这些电器会对冰箱的制冷系统产生电磁性干扰，导致冰箱温控器产生混乱。此外，微波炉和冰箱放一起会引起共振，对设备不好也耗电。　　成都商报记者 戴佳佳 摄影报道