　　· 像闹钟、座机、计算器、数码相机这种功能特别单一的设备会被智能手机取代　　· 像传统牙刷、扫帚等生活工具会被机械化的电动牙刷、扫地机器人等取代　　· 充电线、有线耳机会消失，取而代之的是无线充电技术和无线耳机　　· 纸质媒介会消失，纸质报纸、杂志、地图、小票等将不复存在　　· 自动驾驶技术的成熟会让快递员、送餐员、司机消失　　不知道大家是否留意，科技的发展速度越来越快，尤其是进入21世纪后，随着计算机、互联网的普及，技术的进步和产品的迭代简直像打了鸡血一样，而近两年人工智能的崛起再次颠覆了我们的三观、甚至陷入恐惧。　　回头想想，小时候家家都用的缝纫机、录像机、DVD机等设备早已退出了历史舞台，而我们当年梦寐以求的随身听、MP3、MP4等也早已被手机取代，消失在历史的长河中……照目前科技发展的势头，试想到了2025年，又会有哪些我们现在天天用的东西要消失呢？　　　　手机从去掉拨号键盘、跨入智能机时代开始，按键就在不断减少。今年，苹果秋季发布会推出了首款不带Home键的iPhone——iPhone X，没错，智能手机已经进入全面屏时代。试想到了2025年，别说Home键了，就连开关机键、音量键这些实体按键也都会消失，取而代之的可以是语音、动作或者是触摸控制。　　　　充电线坏了、充电线找不着了、接口不一样……这些都是我们给数码设备充电时经常遇到的问题，解决这些问题的办法就是无线充电。其实，目前已经有一些高端手机搭载了无线充电技术，而且电动牙刷基本全部使用无线充电，说无线充电是大势所趋没毛病吧？　　2025年，无线充电必定普及，甚至会出现让人叹为观止的充电黑科技，比如之前网上曝出的索尼黑科技专利——通过近场通信（NFC）来实现数据以及电量传输，也就是说，其他手机、甚至电视、冰箱、微波炉等设备均可为其充电。　　　　前几天笔者看到一则新闻，说主流国产手机有指纹解锁漏洞，由此可见，指纹解锁并非万无一失。iPhone X已经采用了刷脸解锁，其他手机厂商也在研究虹膜解锁、眼纹解锁等新型解锁姿势，到了2025年，谁还会用指纹解锁呢？　　　　曾几何时，忘带钥匙进不了家门是一件多么尴尬的事，智能门锁的出现很好的解决了这一问题。目前，市面上的智能门锁主要有4种解锁方式：钥匙、密码、刷卡和指纹，也有一些厂商在尝试手机解锁、人脸解锁等新方式。无论2025年哪种解锁方式成为主流，钥匙和卡是一定会被淘汰的。　　最开始车门是要用钥匙开的，后来出现了用遥控解锁，虽然是方便了，但你还是得把遥控随身携带。目前，已经有个别车型支持手机解锁了。到了2025年，通过手机解锁汽车会得到普及，甚至出现更多我们现在难以想象的解锁方式。　　　　本着一切实体按键都会消失的原则，当下的电视遥控器也是难逃被淘汰的命运的。其实，很多电视已经实现了语音遥控功能，甚至可以通过语音唤醒电视；还有很多电视支持手机遥控，只需下载相应的App，就可以把手机变成遥控器控制电视。随着智能家居的发展，智能音箱极有可能成为控制中枢，到了2025年，你可能只需说句话或者做个动作，电视便可自动打开。　　　　　　以iPhone为代表的手机早已取消了3.5mm耳机孔，这不明摆着让你用无线耳机么？有线耳机易缠绕、容易坏，数一数你用坏多少耳机就知道了。现在大家不选择用无线耳机原因不外乎3点：音质不够好、比较贵、容易丢。到了2025年，音质和价格问题应该能够很好的解决，毕竟我们不是搞音乐的，对些许音质的差异是听不出来的。至于说容易丢这个问题，就交给设计师们解决吧。　　　　随着云技术的发展，我们把大部分资料都保存在云盘或网盘中，只要有网络就能随时随地同步。回顾一下你有多长时间没用U盘和移动硬盘了？U盘被认为小巧轻便、便于传输，但像QQ、微信这些通讯工具已经支持文件互传、云端保存了，U盘的存在还有什么意义？　　　　这里说的数码相机主要指卡片机和微单，专业单反摄影师还是会用的。近几年，手机摄像头性能突飞猛进，分辨率越来越大、照片越来越清晰、算法越来越强、速度越来越快……找出10年前用手机拍的照片和现在手机拍的照片相比，差距也忒大了。到了2025年，别说双摄，说不定会出现三摄、四摄甚至N摄，手机拍照效果大概能和普通单反媲美。　　　　　　1938年，杜邦公司发明了全球首款尼龙纤维刷毛的牙刷，这被视为是首款现代牙刷，从那以后，牙刷似乎没有什么革命性的改变，直到电动牙刷的出现。虽说电动牙刷很早就有了，但真正进入中国消费者视线却是在这两年。　　电动牙刷清洁新率高、清洁效果好，只要你买的是靠谱产品，那么体验一定不会差。目前，电动牙刷在美国的普及率约为42%，在中国的普及率约为5%。很多朋友迟迟不入手的主要原因是价格，平时用三五块的牙刷，突然要花三五百买个电动牙刷，一时间接受不了。但随着越来越多厂商的加入和技术的发展，电动牙刷的成本和利润一定会进一步压缩，到了2025年，电动牙刷应该会迎来全民普及的浪潮。　　　　马桶我们天天用，貌似没什么不妥，但你可曾体验过智能马桶盖？就是那种冬天坐上去不会凉、如厕过后可以温水冲洗菊花并烘干、日本普及率在80%以上的智能马桶盖。　　水洗比纸擦干净这不用说，而且对于“有痔”青年和女性，通过水洗来清洁更加柔和、卫生。随着消费升级和价格的降低，越来越多的家庭会选择安装智能马桶盖，到2025年普及率超过50%不成问题。　　　　作为家务的一种，扫地、拖地这些事儿总是很烦人，费时费力。说出来你可能不信，早在四千年前的夏代，第一把扫帚就诞生了，只不过是用鸡毛做成的。在之后的几千年，扫帚的改变也只停留在材质上，直到扫地机器人的出现。　　在欧美国家，地面清洁工具的进化过程应该是：扫帚-吸尘器-扫地机器人，但是对于国人，由于住房习惯的不同（铺地毯和养宠物的家庭较少），我们多数人跳过了吸尘器阶段，直接进入了扫地机器人阶段。　　扫地机器人在工作时无需人的干预，通过先进的定位和导航技术，它可以自主完成地面清洁并返回充电座充电，在理想状态下，唯一需要人动手的地方就是倒垃圾。另外，还出现了擦地机器人，进一步清洁地面。时间会让清洁机器人越来越聪明，而聪明人也会选择清洁机器人来节省时间。　　　　除了以上这些，还有很多东西会因为智能手机的发展和人们使用习惯的改变而消失，比如说座机、闹钟、计算器、导航仪、手电筒、记事本、报纸杂志、纸质地图、纸质小票、纸质发票等等。　　前段时间深圳无人驾驶公交车上路的新闻大家还记得吧？随着无人驾驶技术的成熟，快递员、送餐员、司机都有可能在2025年消失，而最尴尬的莫过于你刚在一个驾校报了名，结果驾照还没拿上就发现路上根本没有司机了……　　　　感谢大家跟随笔者的脑洞看到了最后，可能你会觉得我说的有很多都是无稽之谈，但你能确定不是因为你的固执限制了想象力么？5年之前，谁能想象没有现金生活一个月？而5年之后的今天，别说一个月，不用现金生活一年我觉得也OK。现如今，科技的发展已经驶入了快车道，未来会有更多的不可思议等着你我。Are you ready？