　　本文来自驱动中国　　作者：徐欢　　自第一台电视机诞生，再到目前大屏电视的群舞局面，电视机走过了并不漫长的技术更迭与革新历程，其中基于信息技术革新而带来的产品升级、体验升级、服务升级等浪潮，更是成为整个产业发展的焦点，甚至毫不夸张的说，电视机市场从来没有冷清过。　　这头电视机市场还没理清，OLED以及量子点技术究竟谁是下一个电视时代，那头又平地起惊雷，彩电行业这条赛跑上又迎来了新的参赛选手。　　11月24日，中国移动携手国内最大面板厂商京东方共同推出4K智能电视T1，同时这也是中国首款运营商旗下的自有电视品牌。据了解，中国移动T1智能电视以“适合全家人看的4K护眼电视”为宣传口号，并且推出了43、49以及55等三种尺寸，可以说是涵盖了市面上主流的电视尺寸，直指入门到中高端市场。　　说实话，商业江湖中，运营商与硬件生产厂商合作着实不算件新鲜事儿，例如，前几年电信运营商就曾与手机厂商合作推出自有品牌智能手机，这两年运营商的机顶盒也在迅速铺开，但不可否认的是，这些合作的开展多多少少都涵盖了运营商的业务范畴中。那么现如今运营商做电视，怎么看都像是八竿子都打不着的跨界，但不务正业的中国移动还是毅然决然趟了这趟浑水。这究竟是为何呢？　　其实如果熟悉中国移动的人应该不会对此感到吃惊，早在2016年中国移动就明确提出全面实施“大接连”战略，家庭市场就是其中关键的一环。按照此前的部署，中国移动首先以低价、高质量的有线宽带打开家庭市场的入口，接下来，中国移动将进入到如何从家庭市场赚取利润的关键环节。　　不得不说，中国移动扩展家庭市场显然是有计划、分阶段推进的。从这点上来说，中国移动做自主品牌的智能电视，也着实顺理成章。　　作为产业链的上游，中国移动掌握着海量的用户数据，即它们遍布全国的门店，足够渗透到千家万户之中去。另外，与实体店卖场和电商相比，它们最大的优势就在于可以利用办理业务的机会直接与消费者展开面对面的沟通。更重要的是，如果电视这种模式一旦获得了成功，也不排除中国移动以此为切入点，再引进冰箱洗衣机等其他大家电。　　所以对中国移动这些运营巨头的介入，家电渠道的其他企业应该有足够的警惕。毕竟它们有成熟的模式，有完整的产业链服务，这种竞争在先前进入的竞争对手中是不曾有的。　　接下来，我们还是言归正传，再回到中国移动跨界电视行业的事情上来。有人说，中国移动的此次跨界，无疑也表明了国内电视圈门槛越来越低的现状。对这一说法，小编还是十分认同。　　事实上，自乐视高调杀入电视行业之后，国内彩电行业就陷入了“三国杀”激烈比拼中，传统电视厂商、外资品牌以及以小米乐视为代表的互联网阵营经常斗得是脸红脖子粗。大概也是因为彩电市场的热闹，旗下视频平台芒果TV与国内家电巨头TCL集团携手推出了所谓的芒果互联网电视。　　看到这里，相比大家都看明白了吧，电视行业不光吸引了运营商，也吸引了广电公司的注意。应该说，电视机市场长期高温不退， 才引来了一个又一个强大对手，似乎谁都想参合一脚，电视厂商也很无奈。　　实际上，在互联网品牌搅局和外资品牌回归等两波浪潮的冲击下，电视业已经陷入长时间的低盈利甚至亏损，价格战作为一把双刃剑，伤敌的同时也伤了自己，比如曾经风光无限的乐视，现如今的处境也只能是一声叹息。　　随着运营商的强势介入，不排除价格战再次席卷电视行业，甚至会直接抵消面板价格下跌带给厂家的缓冲，甚至很有可能将彩电业带入下一个更为激烈的竞争阶段。倘若，移动真的推出各类办理IPTV机顶盒送电视、办理宽带+手机话费送电视等套餐服务，无疑也标志着中国电视行业进入到了免费时代，而今天红海中的电视厂商要如何接招呢？难道也要打出免费送的招牌吗？但问题的关键就在于：也得你有这个实力才行。