　　北京时间10月11日，荣耀在西安举行新机发布会，除了荣耀7X手机之外，荣耀还带来了全新的平板电脑——荣耀Waterplay。荣耀Waterplay的防水级别达到了IP67级，将平板置于清水1米深处30分钟仍可正常使用，可以在泳池、浴缸等地方均放心使用。音质上，哈曼卡顿音频工程师团队对荣耀Waterplay的声音进行调校和优化。看来这次荣耀Waterplay真是下了不少功夫。　　配置方面，荣耀Waterplay采用10.1英寸1080P屏幕，麒麟659处理器，6660mAh容量电池，标配3GB+64GB内存，高配版本为4GB+64GB，同时还有高配还有LTE版本。并支持标准Type-C快充，9V2A快速充电器，充满电只需约2.5小时，支持反向充电。　　荣耀Waterplay在外观上也非常惊艳，其屏幕采用10.1英寸1920X1200高清大屏，1000：1高对比度，224PPI。支持Haydn2048 高阶调光，接近人眼对光线强弱变化的适应过程，在不同亮度的环境中，都能进行细微的调节。悬浮TP盖板设计，全贴合的TP/LCD组合直接贴合在后壳上，正面更加简洁，平整，纯粹、简约对称，给用户带来视觉上的惊艳感。　　