　　新浪科技讯 12月8日早间消息，昨天下午飞利浦在北京举办媒体活动，正式推出了OLED新品POD9002/T3系列新品，依旧搭载了流光溢彩技术。　　该系列产品采用来自LG Display的4K OLED屏幕，机身厚度仅4.7mm，支持93%的色域还原，支持HDR内容的显示。　　POD9002/T3系列新品依旧延续了飞利浦独家的三边流光溢彩（Ambilight）技术，通过对机身后部的LED灯组的颜色控制达到色彩延伸的效果，自适应墙壁色彩，支持游戏、闲置、音乐等多种模式。　　在画质方面，新品还搭载了P5画质增强引擎，包括提升流畅度的动态补偿技术、提升色彩表现的色彩绚丽增强技术、提升清晰度的锐度强化技术、提升对比度的对比度强化技术以及画面降噪的4K画质优化技术。　　此外，飞利浦电视新品所搭载的P5画质增强引擎还获得了中国电子商会联合中国电子技术标准化研究院的联合认证。　　同时电视支持10米内蓝牙遥控器控制，内容方面与腾讯视频等进行合作。　　飞利浦还在发布会上提出了“三好电视”概念，包括好硬件、好内容和好品牌。飞利浦称未来将以OLED电视作为主力，在消费升级的背景下冲击市场，目标2018年内在OLED电视领域达到20%的份额。