　　本文来自中国家电网 作者：孟令涛　　4K电视问世距今不过短短的六七年时间，而其发展速度却着实惊人。据奥维云网数据，截止到2017年10月，液晶电视的4K渗透率已经达到59%，占据行业主流；而在55英寸以上的大尺寸区间内更是已经达到90%以上的渗透率，4K电视已经成为大屏电视的“标配参数”。在内容上，4K视频过去以演示片为主；而现在主流电影电视剧已经都拥有了4K版本，甚至照相机、手机都能拍摄4K视频。毫不夸张的说，4K已经成为了电视不可或缺的行业标准。　　然而就如同每个新技术、新功能、新产品刚刚诞生时那样，4K电视在问世之初，也出现了一些概念混乱、标准林立甚至混淆视听的情况，有些甚至至今都没有厘清，这也给普通消费者在选购4K电视时带来了不少的困扰。在4K已经成为大屏电视事实上的标配的现在，如果消费者仍然对4K的基本概念感到模糊的话，那无疑对于电视行业今后的发展十分不利。因此咱们今天就来好好梳理一下4K电视的发展轨迹，看看这些不同的“4K”，究竟是怎么一回事儿。　　　　众所周知，4K电视指的是分辨率达到3840*2160的电视，这也是4K电视唯一的一个“硬指标”。除此之外，这个分辨率也同时确定了4K电视的长宽比是为16：9，水平分辨率3840，垂直分辨率2160，总像素数约830万。　　和之前的主流标准1080p全高清相比，4K分辨率相当于在水平和垂直两个方向的分辨率都两倍于1080p，总像素数则是1080p的4倍，也就是说清晰度也是1080p的4倍，画面细节更明显，层次感更强，在画质上的提升还是相当明显的。　　　　许多消费者在卖场选购电视时，会注意到有些品牌的电视采用“4色4K”进行宣传，这是怎么一回事呢？4色4K和普通4K有什么区别呢？　　自从彩色电视机发明以来，电视机就是通过红绿蓝（RGB）三原色的互相组合显示颜色，不管是CRT、等离子还是液晶皆是如此。但是4色4K，则在红绿蓝三种颜色之外增加了白色（RGBW），故而被称为4色4K。　　听起来4色是比3色多了一种颜色，应该是要高级一些，那为什么要增加白色呢？红绿蓝全亮不就可以显示白色吗？　　其实道理非常简单：由于4K比1080p的像素一下子涨了4倍，同尺寸4K液晶的面板就要比1080p更加致密，在4K电视发展初期，密布的像素点会让亮度大幅下降，为了解决这个问题，就在RGB的基础上增加一个白色子像素。白色虽然不参与显示颜色，但有了它，屏幕的亮度就会得到有效提升。　　在液晶电视上，每种颜色称为一个“子像素”，RGB面板的三个子像素加在一起称为一个像素，也就是4K电视的830万分之一。而4色4K （RGBW）面板则有四个子像素，互相排列组合。4色4K面板主要是韩国最有名的两家面板企业的产品，而这两家在子像素组合的方案上有着微小的差别，但大体的原理是相同的。　　　　可能有的消费者又要问了，4色4K有这样好的优点，为什么没有被广泛认可呢？　　4色4K通过简单的原理和低廉的成本，实现了电视机亮度的提升。然而4色4K的优势就仅止于此，它的“副作用”却十分明显：　　首先，按正常的逻辑理解，4色4K应该是RGBW四个子像素组成一个像素，这样就会比普通4K多出三分之一的子像素，然而，4色4K多出来的那一个白色子像素，并不是凭空出现的，而是挤占了原有三原色的空间。　　其次，传统RGB三原色通过组合显色，而RGBW中的白色子像素只能发光，并不能用来配合显示颜色，因此RGBW面板在显色上的潜力天生就弱于RGB。现在电视行业进入HDR时代，色彩空间日趋扩大，对电视机的色域也提出了更高的要求，RGBW在这方面的发展力有不逮。　　最后也是最重要的一点，不管是4色4K的哪种解决方案，每个像素都不足三个子像素，要么是两个子像素组成一个像素，要么是五个子像素组成两个像素。乍一看，似乎分辨率还高出4K不少，但其实这两种方案的像素都不能完整发挥显示的功能，而按照完整三原色+白色组成一个“全功能”像素计算，两种方案在水平分辨率上都不足3840，特别是其中一种将RG与BW分开算成两个像素的4色4K方案，水平分辨率才达到1920，仅仅是1080p的水平，总像素数和分辨率也只达到4K标准的一半。　　4K电视主打的超高清在4色4K面前可以说是“出师未捷先减半”，即使考虑到厂商在软件算法等方面做出的优化，但硬件上的先天不足也是无可争议的事实。　　这样看来，4色4K技术的失败，可以说是消费市场一个正确的筛选。液晶电视发展到现在，不仅在基本形态上已经非常成熟，考虑到量子点、精细控制在背光模组上的技术进化，液晶电视在画质领域实际仍有相当大的发展空间，消费者可以放心选择。但与此同时，市面上仍有小部分鱼目混珠采用4色4K技术的4K电视产品。由于4色4K技术存在的巨大劣势，消费者在购买4K电视产品时，还是要注意擦亮慧眼，认准RGB三色4K产品，确保电视机拥有最佳的画质表现。