　　每当浏览网页出现“404错误”时，我们都知道这表示该网页出现了访问错误，也就是页面丢失。其实，这早已是人尽皆知的常识。作为一种标准的HTTP返回代码，404被用来表示网页服务器HTTP的响应状态。然而，对于其历史来源却充满了神秘色彩，引人探寻。在21世纪初，甚至有一群人试着去研究“404错误”的来源。　　据传在第三次科技革命前，整个互联网的形态就像是一个大型的中央数据库，并设置在一个叫404的房间里。那时，所有的访问请求都由人工手动完成，若在数据库中没有找到请求者所需要的文件，或是由于请求者写错了文件编号，他们就会得到一个“room 404 ： file not found”返回信息。　　实际上，“404错误”信息通常是当目标页面被更改、移除，或是客户端输入页面地址错误后显示的页面。久而久之，人们也就习以为常的用404代表服务器未找到文件的错误代码了。而在中国，“404错误”有了更多延伸意思，既可能是网页不存在，还可能是内容非法，或是内容创作者主动删去。　　其实，我们想说，尽管人类创造了网络技术，他也受我们所控制，但它却并非完全可靠。实际上，在互联网诞生不久后，错误的网址访问也随之而来。我们在享受互联网带来的知识、便利的同时，自然也得忍受 404错误带来的不痛苦，要不怎么说‘事物都是两面性的’。　　不过，对于“404错误”的起源，身为互联网创造者的Robert Cailliau对于上面说法并不认同，甚至说是无稽之谈，404错误的真正来源并非如此。尽管现在来看，　　对此，Cailliau表示：“当你为新系统编写代码时，不能浪费太多时间检测错误地址访问的要求。不然服务器要记住太多信息，会浪费太多资源，现代的极客们根本不知道用64K内存编程是什么感觉！为了避免错误地址访问，　　“此外，我完全没有想到人们对‘404错误’的来源是这种想法，可能大家更偏爱一些非理性的、充满神秘色彩的故事吧，当然这在人类中相当普遍，当人的影响力小，信息传播缓慢的时候，这些非理性的特质是无罪的。但如今，由于网络的存在，这些特点已经获得了一种危险的力量。”Cailliau补充道。　　当然除了404以外，其实还有很多其它的HTTP状态码。例如200，其代表着服务器已成功处理请求并提供了请求的网页，又或是表示请求的网页已永久移动到新位置的301，以及代表服务器遇到错误无法完成请求的500等等，很多很多。最后，我们想说的是，不管如何，像“404错误”这样的HTTP状态码会一直存在于网络世界之中。