　　又到一年采暖时，取暖类家电开始热销市场，特别是生活在南方没有供暖的朋友，对取暖家电的关注更是“非常迫切”。但买过这些小家电的朋友，也许都遇到过一个“问题”，就是麻烦！就像是冬天用了暖风机，到了夏天又要用电风扇，遇到雾霾天要用空气净化器，还需随季节天气变换不停的反复收纳，种类繁多的小家电产品更会占用家庭空间。。。　　为此，这里小编向大家推荐这款戴森HP03空气净化暖风扇——DysonPureHot+Cool，集电风扇、暖风机与空气净化器三大功能于一身，制暖/送凉风的时候同时净化空气，四季皆可用，完全不用收纳，并且戴森的东西，那是一如既往的上档次！　　接下来，我们就对这款戴森HP03空气净化暖风扇进行详细的评测，从外观设计、功能介绍、效果演示以及性能参数测试等方面向大家一一展示，近期有购买类似产品的朋友，不妨关注一下。　　　　戴森HP03空气净化暖风扇采用了经典的无页式设计，目前有白银和铁蓝两色可选，今天评测的是铁蓝色这款。整体来看，做工精致颇具时尚科技感。且外形小巧，不会占用太多空间。　　首先，看一下戴森HP03空气净化暖风扇的外包装，铁蓝色还是非常惊艳的。　　打开包装盒，里面的各配件整齐摆放，包装防撞防损措施做的非常到位，配件包括主机、遥控器以及一本说明书。　　机身顶部，是下戴森HP03空气净化暖风扇气流倍增器。中部多孔部位，则是风扇电机与空气净化过滤功能区。　　戴森HP03空气净化暖风扇的控制区也颇具极简风格，只有一个控制按键与LED显示，更多功能可通过遥控器与手机APP来进行控制。　　小结：戴森的产品设计，都科技感十足，这款HP03空气净化暖风扇也同样如此。它延续了戴森风扇产品经典的无页设计，外形虽然小巧却又功能强大，能很好的融于各种家装风格。在铁蓝与白银两种颜色中，白银经典而铁蓝更能凸显出硬朗科技。　　　　Pure Hot+Cool，一机三用全能王　　功能方面，首先是强大的“一机多用”，从DysonPureHot+Cool的名字就可以看出来，它包含了空气净化、暖风、凉风三大功能。　　除了本身的风扇功能之外，这款戴森HP03搭载有360°玻璃纤维HEPA滤网和升级活性炭滤网层，可净化空气中的有害气体和99.95%小至PM0.1的颗粒污染物；另外在顶部的气流倍增器内，还植入有PTC陶瓷板，可实现安全加热。　　　　戴森HP03空气净化暖风扇还支持智能APP控制，通过DysonLink应用程序，可实时监控室内空气，查看当地实时空气质量。而且通过监测到的数据，还能生成详细的报告，轻松查看空气质量历史数据和空气净化暖风扇的使用情况。　　同时，智能APP也能实现对戴森HP03空气净化暖风扇的远程遥控。另外戴森HP03还搭载有多个传感器，可感应环境变，并根据空气质量目标自动调节净化速度。　　　　在气流技术方面，戴森一直有自己的专利。其强大的气流倍增技术对风扇的性能起着决定性的作用，可以让净化的空气在整个房间快速的流通，并且有效循环。　　另外，戴森HP03空气净化暖风扇还搭载有喷射控流技术，可通过前后窄气道的控制，实现“个人模式”下的强劲气流送风与“多人模式”下的广角气流送风，贴心又方便。　　　　值得一提的是，这款戴森HP03空气净化暖风扇在使用体验上也有很大的提升，支持自动AI模式，开启之后，空气净化暖风扇会自动检测室内空气环境，自动调节风量输出。　　还贴心的配有夜间自动模式。用户在夜晚熟睡时，戴森空气净化暖风扇会对空气质量进行持续的监控，并在较低风速设置下安静的运行，LED显示灯也会变暗，以免打扰用户的睡眠。　　　　前文，介绍了这款戴森HP03空气净化暖风扇极具科技感的外观与强大人性化的功能。接下来，我们就通过试用演示，来看看戴森HP03空气净化暖风扇实际的使用效果，究竟如何：　　　　凉风是这款戴森HP03空气净化暖风扇的基础功能，开启之后具备1-10的多档位选择，同时也可支持120度的自动摆头以及个人/多人模式的切换。在滤网连接处用户还可调节空气净化器暖风扇的垂直角度。　　整体试用感受，风量从低到高，区间跨度足够大，完全满足用户的需求。同时，由摆头、个人/多人模式以及仰角等多方面的调节，可带来全方位的送风效果，再不用因为吹不到风来反复移动电风扇了。　　　　暖风，可以说是戴森在风扇基础上的一次升级，搭载入PTC陶瓷板，在送风的同时实现安全加热。暖风模式下，戴森HP03空气净化暖风扇支持1-37°的功率档位调节。　　当设置的目标室温高于传感器检测到的环境温度时，戴森HP03就会进入暖风模式，同时净化和加热空气，LED显示面板也会有红灯提示。而当环境温度加热到目标室温后，戴森HP03会自动停止加热，在室温回落到目标室温以下时，戴森HP03将会再次加热，从而维持室温在一个相对稳定水平。　　测试中，我在20㎡左右的房间中进行了实际加热效果测试。初始的室温测试值为24.4℃。开启戴森HP03空气净化暖风扇，并将目标室温设置为26℃，检测室内温度随时间的变化情况，测试结果如下图：　　通过测试，可以看到，大约10分钟左右，戴森HP03空气净化暖风扇就已将室温稳定与26℃，并在之后停止加热，维持室温在26℃左右。可见，在制暖效果和室温的稳定上的表现都非常不错。　　过程中，我们对戴森HP03空气净化暖风扇的出风口温度也进行了测试，长时间开启后，出风口温度也维持在55℃以下，可以触摸且不会出现烫伤情况，在安全性的考量上，戴森还是做的非常全面。　　　　除了冷/暖送风，戴森HP03还可同时对空气进行净化，搭载有360°玻璃纤维HEPA滤网和升级活性炭滤网层，可净化空气中的有害气体和99.95%小至PM0.1的颗粒污染物。　　测试中，我们通过DysonLink应用中的空气质量报告，来检测戴森HP03空气净化暖风扇开启情况下，室内空气质量的变化情况，报告图如下：　　通过曲线图可以看到，在戴森HP03空气净化暖风扇开启的55分钟里，室内空气出现明显的好转，达到“优”的目标水平，并在此水平小幅波动，空气净化的整体效果非常明显。　　值得一提是的，通过手机端的APP应用，用户对室内空气质量变化情况全都一目了然，还包括环境温度和湿度，在整体使用体验上的表现非常不错。　　　　最后，我们这款戴森HP03空气净化暖风扇的各项基本参数也进行了测试，包括各档位下的风速测试、噪音测试以及功率测试，具体结果如下：　　　　通过测试可见，戴森HP03空气净化暖风扇最低档位风速测试为0.6m/s，而最高档位峰值风速可达4.2m/s。　　　　通过测试，戴森HP03空气净化暖风扇1档模式下的运行噪音仅为43.7dB，而最高档位的峰值噪音为64.4dB，整体降噪表现非常突出。　　　　功能率，戴森HP03空气净化暖风扇1档模式下最低功率仅为5W左右，非常节能。10档位下，单送风功率也仅为40W。暖风模式下，相对耗电量会大一些，最大功率在1552W，相当于其他取暖器类产品功率的一半左右。　　　　总的来看，这款HP03空气净化暖风扇延续了戴森一直以来的高端调性，功能强大且设计精致。在冬天可以迅速均匀的提升室温，夏季能平稳送出强劲凉风，又可全年净化空气，体积小巧无需收纳不会占用太多空间，可以说是一年四季皆可使用的“全能”产品，非常值得推荐。