　　新浪手机讯 12月11日上午消息，上周移动芯片制造商高通公布了新一代旗舰SoC骁龙845，预计在2018年这颗芯片会正式运用在旗舰智能手机上。此前，，这次我们来看一下这颗芯片和上一代骁龙835有哪些区别？　　根据高通的说法，骁龙845处理器相比骁龙835性能方面提升10%，功耗方面降低了15%。骁龙845和骁龙835一样，同样是10纳米工艺，同样是八核心处理器。不过高通在骁龙845处理器的大小核上做了改进。骁龙845的四个大核为Cortex A75，小核为Cortex A55，综合来说，这四个大核+四个小核相比上一代的四大核四小核性能提升35%，电池寿命也提升3%。　　图形处理器方面，骁龙845从上一代使用的Adreno 540升级到了Adreno 630，这种升级带来的好处是图形性能提升30%。　　通常我们手机通信、流量上网都与LTE调制解调器有关，芯片中这个部分越好，越能实现更快的数据体验。骁龙845采用最新的X20 LTE体制解调器，最大吞吐量为1.2Gbps，拥有12个数据流并支持5x载波聚合，从理论上说，它的数据体验比骁龙835要好得多。　　另外，骁龙835只允许双SIM卡中的一个使用4G VoLTE，而骁龙845可以让双SIM卡都使用4G VoLTE。双SIM卡智能手机在中国已经非常普遍，只要是安卓智能手机几乎都支持双卡，所以这个功能算是一个不小的提升。　　图像处理方面，骁龙845配备了第二代Spectra 280图像信号处理器（ISP），它最大的特点是支持10fps色彩，高动态范围和Rec.2020标准广色域显示和60fps的速度拍摄4K视频。这些基本上让骁龙845在拍照摄影处理上处于一个领先地位。　　苹果公司的A11仿生处理器也支持60fps录制4K视频，但是它不支持10fps色彩。10fps色彩能让颜色分层更细致，如此一来你再拍摄天空时就会发现它不是一片纯蓝，而是有的地方蓝色深一点，有的地方蓝色浅一点，更有层次感。同时，新的图像信号处理器可以录制480fps速度的720p视频，每个设备最多支持7个摄像头。　　除了上面说的那些，骁龙843与骁龙835最大的不同在于它引入了一个“安全处理单元”。这东西有点像金立的独立加密芯片，高通把它整合到了处理器（CPU）中，单独为它开辟了一个安全层。这个安全处理单元主要用于存储用户的指纹、虹膜、语音、面部等隐私信息。　　另外，高通承诺骁龙845会在神经网络处理方面（人工智能部分）提升300%，不过并没有做单独的神经单元。　　总得来说，骁龙845处理器相比骁龙835改进不少，尤其是增加了独立安全层，这会让手机安全性更上一层楼。如今移动芯片方面，高通骁龙和苹果A系列处理器依然处于领先地位，紧随其后的还有华为麒麟系列、三星Exynos系列和联发科技的芯片。不过随着技术的发展，各家旗舰芯片也在逐渐缩小差距，发展自己的特色。　　明年安卓旗舰机大多都会用上骁龙845处理器，首批可能会有三星Galaxy S9、小米7、LG G7等等。你是否也期待搭载骁龙845处理器的智能手机上市呢？（苏航）