　　2017年发生了不少事情，而性能级游戏本在这一年里也层出不穷，各家的游戏本在不同方面做了相关的优化和侧重，MAX-Q架构的游戏本也同样在许多方面都十分出众。所以年末已至，做一个总结和对比，当然也是理所应当的事情，那么，这些出众游戏本的都会有着怎样的惊艳表现呢，让我们拭目以待吧！　　　　首先，游戏本的硬件配置当然是重中之重了，尤其是对于性能级游戏本来说，这几款游戏本在硬件方面更是不会轻易掉以轻心的。处理器方面，这几款笔记本搭载的都是i7处理器，而在显卡方面，这几款笔记本也搭载了10系显卡，整体实力十分雄厚。　　　　作为一款性能级游戏本，玩家对Ta，当然最主要的是性能方面的期望了，而散热和SSD运转速度也是极其重要的，至于性能级笔记本常遇的问题，噪音，也当然是在玩家们的关注目标之列的。这次的横评，我们将采用CINEBENCH R15+3DMark+PCMARK 8+SSD固态硬盘测试+烤机测试以及噪音测试的综合测试方案。　　在这次横评当中，由于同样是性能级游戏本，几款游戏本总体性能差别并不是很大，但在具体的某一方面，却各有各的特色和优点，下面这张表格，正是在各项测试当中他们取得的成绩。　　　　从表格中也可以看出，这几款性能级本在多数测试当中的差异并不是很大，但各自所偏重的方向却有所不同，而有的游戏本更是在所偏重的方向上做到了不错的水平，而这，当然也正是使它们独一无二的原因所在。　　从测试的成绩来看，在性能方面，3DMark测试当中得分最高的，毫无疑问是，在这一测试当中它拿到了的分数，成绩很是不错。而在CPU处理能力方面，得分最高的则同样是，在CINEBENCH R15的CPU测试当中，它成功拿到了的高分，紧随其后的则是和，他们分别拿到了和的分数，也同样是很优秀的。至于游戏本当中，最难以解决的的难题，续航方面，则是由取得了惊人的的续航成绩！可以说这对游玩体验的帮助是很大的，断电之后，照常游戏也是必须的呀。而在SSD的测试当中，、和则拿到了相对更好的成绩。最后，在色域的表现当中，表现最好的则是和，分别拥有95%和71%的NTSC色域。　　　　《绝地求生》（英语：PlayerUnknown‘s Battlegrounds）是一款由蓝洞工作室所开发及发行的大型多人在线游戏，是一款大逃杀类写实射击游戏，每一局游戏大约有100名玩家参与，并需要在这个大型的死亡竞赛中争取活到最后，游戏可以在第一人称和第三人称之间选择，并有着人数不同的游戏模式。而无论在哪种情况下，生存至最后的一人或团队都会赢得比赛。在每局比赛开始时，玩家所控制的角色都会在没有携带任何物品的情况下跳伞至岛上。着陆后，玩家便能搜索建筑物和其他场所，从而获取随机分布在整个地图上的武器、车辆及其他装备。其后，玩家需要选择继续保持隐藏以免被其他玩家杀死或追捕，并继续寻找更多装备，或者追捕及杀害其他玩家且抢走他们的装备。　　这次的游戏测试我们采用了最高画质的设置，以联想拯救者Y920、华硕ROG 冰刃GX501V、雷蛇Razer blade pro和Predator Triton 700为例，下面是这几款游戏本的测试过程。　　　　　　　　　　　　头一次玩特效全开的绝地求生，感觉真的是好的不能再好了，在飞机上，老远就能把地上的树木看得一清二楚——以前还骗自己说特效高了看不到人（都被挡住了），真真自欺欺人啊！　　进入游戏后，通过Fraps我们知道指数一直维持在70帧到一百多帧的水平，想起曾经特效全关都只有三十多帧的日子，默默地流下了眼泪。　　整个测试期间的帧数还是稳定，基本是在80帧上下浮动的，偶尔帧数会降那么一下，并不会影响体验。　　　　而同样作为性能级游戏本的华硕ROG 冰刃GX501V表现也甚是不俗，虽然帧率的波动有点大，不过基本上多数时候是在100帧上下浮动的。　　拉来了同事一起“吃鸡”，双排有沟通的情况下果然轻松不少——你猜我们吃到鸡肋没有？　　整体来说，华硕的这款笔记本在玩绝地求生时，基本上维持在60帧到110帧之间的，不过偶尔会有掉帧而已。　　　　而雷蛇Razer blade pro在进行游玩的时候，帧数则相对来说低一些，但更稳定一些——不过高特效的差别是不存在的。　　刹那之间，我还以为这是一个观景游戏——不过很可惜，美丽的事物背后，总暗藏着杀机。　　整个游玩过程当中帧率基本上稳定在50到60帧之间的，我一度怀疑自己开了垂直同步——然而并没有，游玩体验也很棒。　　　　而Predator Triton 700在游玩这一游戏时，帧率起伏则稍稍大了一些，不过随着时间的推移，帧率又总能平稳下来。　　总体来说，在游玩这款游戏时，这款笔记本的帧率是在70帧上下浮动的，感觉还不错。　　游戏当然会玩得很爽，毕竟这几款产品都是性能级游戏本，不过具体他们之间有着怎样的差异，还是需要通过软件测试才能看出来的，虽然开头我们早已给出了软件测试的结果，不过秉着说话凭证据的原则，软件测试的过程当然也不会只是放一堆没有太大意义的数值而已，这次的软件测试我们CINEBENCH R15+3DMark+PCMARK 8+SSD固态硬盘测试+烤机测试以及噪音测试的综合测试方案，这里将详细给出几款游戏本在各测试项目当中的成绩，并对他们所取得的成绩进行一个对比。下面，我们就分开具体看一看，这几款游戏本在一波测试过后，都有着怎样的表现。　　　　　　CINEBENCH R15是很有说服力的一套CPU和显卡测试系统，最新的是R15版。相比R11.5版本的最多16个核心来说，R15版本最多能够支持256个逻辑核心，此外新版本还加强了着色器、抗锯齿、阴影、灯光以及反射模糊等的考察，对CPU性能的检测更加准确。CINEBENCH R15的测试包括两项，分别针对处理器和显卡的性能指标。第一项测试纯粹使用CPU渲染一张高精度的3D场景画面，在单处理器单线程下只运行一次，如果系统有多个处理器核心或支持多线程，则第一次只使用一个线程，第二次运行使用全部处理器核心和线程。第二项测试则针对显卡的OpenGL性能。　　　　在CINEBENCH R15的测试当中，联想拯救者Y920拿到了751cb的分数，非常不错，毕竟搭载的是7700HQ嘛，而这一成绩也在情理之中。　　　　而华硕ROG 冰刃GX501V则拿到了738cb的分数，同样也是很不错的，虽然同样搭载的是7700GHQ，不过测试成绩的浮动因素，以及产品设计的原因，都会导致成绩的略有不同。　　　　微星GT75VR也不出意外地拿到了746cb的分数。　　　　不过，由于未来人类搭载的是桌面级的7700k，因此在这一测试当中，Ta也拿到了惊人的871cb，非常优秀。　　　　当然，雷蛇也不出意外地取得了761cb的成绩。　　　　宏碁的掠夺者则拿到了707cb的 分数，相差不是很大。　　　　几款游戏本测完，当然是应该把他们拉到一起看一看彼此的成绩是处于一个怎样的分布当中的，而在这一测试当中，从下面的图表可以看出，在这一测试当中，取得最高分的是未来人类S6，而整体来说，因为搭载的都是i7处理器，所以分数的分布还是蛮集中的。　　　　　　AS SSD Benchmark是款来自德国的SSD测试软件，可以测试连续读写、4K对齐、4KB随机读写和响应时间的表现，并给出综合评分。同时该软件还自带Compression Benchmark项目，它可以给出一个曲线，描述随着数据模型中可压缩数据占有率（压缩比）的增高，性能的变换情况，而CrystalDiskMark也同样是一款可以对SSD进行读写测试的软件。我们将通过这两款软件，对这几款轻薄本进行SSD读写测试。　　　　在对SSD的读写测试当中，联想拯救者Y920在4k读写测试当中取得45.76MB/s的读取成绩以及115.44MB/s的写入成绩，相当不错。　　华硕　　而ROG冰刃则在4k读写测试当中取得了54.31MB/s的读取速度和148.3MB/s写入速度这样的成绩，相差也并不是很多，毕竟都搭载固态硬盘了，肯定会奔着优秀的固态硬盘去的。　　　　至于微星GT75VR，Ta在这一测试当中则取得了52.95MB/s的读取成绩以及108.3MB/s的写入成绩。　　　　雷蛇当然也不甘示弱，在4k读写测试当中，Ta拿到了40.77MB/s的读取成绩和268.3MB/s的写入成绩。　　　　掠夺者则测得了39.26MB/s的4k读取速度和104.3MB/s的4k写入速度。　　　　相比之下，所搭载SSD效能表现最好的，则当属华硕ROG 冰刃GX501V、联想Y920和雷蛇Razer blade pro，而几款游戏本搭载的固态硬盘在成绩区间上的分布也并不是特别分散。　　　　　　著名的3DMark系列的创作公司前身就是一个著名的游戏开发商，所以对待效能测试这件事情上，他们也同样拿出了对待游戏产品的严谨态度，其测试项目都是针对不同情形设计的，3DMark针对游戏本一共有三个测试方案，分别是针对4k游戏性能的Fire Strike Ultra，针对2k游戏性能的Fire Strike Extreme和针对1080p游戏性能的Fire Strike。而4k游戏性能测试则最为考验一款游戏本的实力，在这里，我们就将通过Fire Strike Ultra测试来考量这几款游戏本的实际性能。　　　　在Fire Strike Ultra测试当中，经过在4k分辨率下进行的效能测试后，联想拯救者Y920取得了3747分的成绩，相当不错。　　　　而华硕ROG 冰刃GX501V在通过3DMARK中Fire Strike Ultra进行测试后，则得到了总分为4082分的成绩，显卡得分3974分——同样是不错的成绩。　　　　GT75VR的最终得分则为4877分，同样十分优秀。　　　　而未来人类S6则取得了4879分的分数，是这里的最高分。　　　　雷蛇Razer blade pro在这一测试当中则取得了4437分的分数。　　　　而掠夺者则取得了4048分的分数，也很不错。　　　　从对比中就能看出，这一测试当中得分最高的就是未来人类S6，而几款游戏本的得分也都是在四千分上下浮动，同是性能级游戏本，在4k测试当中也不会有太夸张的差别。　　　　　　PCMARK 8是针对Windows系统的整机性能基准测试软件，家用（Home）测试是其中一种测试模式（共5种），主要是模拟普通用户的使用环境，测试项目涵盖了网页浏览、文档处理、图片边间、视频聊天以及轻负载游戏等等，并包含OpenCL加速与传统两种测试模式。虽然游戏本的续航向来会因为性能而成为一个短板，但考虑到会有不插电使用的情况，这一测试还是蛮有必要的，这里，我们将通过PCMARK 8来了解这几款笔记本的续航能力。　　　　在PCMARK 8的续航测试当中，作为一款游戏本，联想拯救者Y920惊人地拿到了3小时3分钟的续航成绩，十分惊艳——这样就算断电，能完成的也绝不仅仅只是多存个档而已了。　　　　而华硕ROG 冰刃GX501V在这一测试当中则拿到了1小时37分钟的成绩，对于一款有一本来说，这样的续航能力也够用了。　　　　能够在断电后进行一局游戏或是存档对于玩家们来说是无比重要的，而通过PCMARK 8的娱乐模式续航测试，我们也最终测得微星GT75VR的最终续航时间为80%电量1小时33分钟。　　　　至于未来人类 S6，这款笔记本在续航测试当中则拿到了2小时11分钟的成绩。　　　　雷蛇在这一测试当中取得了1小时55分钟的成绩，同样是相比于仅仅是存档或一局游戏是绰绰有余的。　　　　而掠夺者Predator Triton 700则取得了1小时41分钟的成绩，也很不错。　　　　相比之下，这几款游戏本的续航时间分布还是比较分散的，续航最为坚挺的是联想Y920，而其他几款笔记本续航时长则从一小时到两小时不等，总的来说，这几款游戏本对于续航这一问题都是交了一个让人满意的答案的。　　　　　　显示屏的呈色在实际游戏当中当然也是十分重要的，而且不同的色域标准所覆盖的颜色是不同的，比较常用的色域标准正是NTSC色域，而通过Spyder5 Elite硬件与软件相结合的测试方式，我们就能测得这几款游戏本的色彩范围——好的色域表现自然会有更好的画面体验，那，就让我们一起来看一下吧。　　　　经过测试，我们测得，联想拯救者Y920的NTSC色域达到了69%的水平。相较于许多笔记本都是很不错的表现力。　　　　而华硕ROG 冰刃GX501V的NTSC色域水平则达到了71%的水平，同样也很给力。　　　　相比之下，未来人类S6的NTSC色域水平则稍显逊色，不过也达到了67%的水平。　　　　雷蛇Razer blade pro的NTSC色域水平则达到了惊人的95%，很是厉害。　　　　而掠夺者的NTSC色域水平则为68%。　　　　从对比当中可以看出，色域方面，这几款性能级游戏本当中的都达到了67%以上的NTSC色域水平，对于要用来进行全方位娱乐体验的产品来说，这一成绩还是很不错的，大多数游戏本的NTSC色域都集中在67%附近，分布很集中。　　　　　　散热问题对游戏本来说可以说是头等重大和头疼的问题了，散热问题不能很好解决的话，对于性能的表现是极具冲击性的——严重的时候连正常的日常使用都会受到干扰，滚烫的机身表面和低下的性能表现显然都不是用户希望看到的。针对这一问题，我们采用了20分钟Furmark烤机（FurMark是oZone3D开发的一款OpenGL基准测试工具，通过皮毛渲染算法来衡量显卡的性能，同时还能借此考验显卡的稳定性）+红外测温仪的组合方式来进行测试。　　　　在经过了20分钟的烤机测试后，可以看到，这款笔记本在正面的最高温度达到了50度。　　而在背面，这款笔记本的最高温度则为47.8度，位于出风口的地方，温度分布还是比较均匀的。　　　　通过FLUKE测温仪，我们也同样测得了华硕ROG 冰刃GX501V的机身表面温度——在正面，这款游戏本的机身温度最高达到了50.2℃。　　而华硕ROG 冰刃GX501V背面的温度分布也非常均匀，最高温度达到了44.3度，逐渐向四周扩散，从红外测温仪测得的图像来看，温度的过渡十分平缓，并没有出现明显的色块。　　　　这台GT75VR的散热真的是没的说。在使用FurMark进行烤机测试后，不开启Cooler Boost时，这款笔记本的最高温度为53.7℃，键盘四周的温度在34-40℃之间。　　而在开启了Cooler Boost后，风扇就会以满负载进行运转，温度有非常明显的下降，尤其是键盘上面的温度下降到了31-39℃，最高的地方下降了有8℃，不过，为了把温度降下来，也的确制造了较大的噪音。　　　　未来人类S6的散热也同样让人惊喜，由于机身材料选用及内部空间布置合理等因素，这款游戏本在散热方面的表现也很不错，在正面，最高温度只有40.6度，其余部分最低只有29.5度。　　而在背面，这款游戏本的最高温度则达到了47.1度的水平，是在出风口处，可以看到，机身其他部位同样是温度不高，且分布均匀。　　　　雷蛇Razer blade pro的温度表现比较集中，正面键盘的部位出现了比较集中的高温区域，使用的时候就能明显感受到，最高温度为49.4度。　　而在背面，温度分布则比较均匀，高温区位于出风口的地方，最高温度达到了54.2度。　　　　至于掠夺者，这款游戏本在温度分布上也比较集中，不过正面最高温度只有43.8度，而键盘区域温度也并不高。　　而在背面，这款笔记本的温度分布也同样集中，不过周边温度倒还好。　　　　高性能的游戏本向来是需要大功率硬件进行支持的，而这就带来了另一个巨大的问题——巨大而又嗡嗡作响的机器显然是极其扰民的。坐在卧室玩游戏的噪音连在客厅都听的一清二楚——其结果当然是游玩活动被叫停了。而作为性能级游戏本，这几款笔记本在这一方面的表现当然也会得到重视的，通过侦测烤机测试时机器的发出的音量，我们对这几款游戏本的噪音控制能力也有了一个比较清晰的了解。　　　　联想拯救者Y920的56.5分贝的声音表现还是很不错的，在测试的过程中并没有让人感到任何的不适，稍有隔音措施，56.5分贝的音量就能够被隔绝在外，非常不错。　　　　而华硕ROG冰刃的声音表现则更胜一筹，53.9分贝的音量，的确让我小小地吃了一惊，这个音量甚至和一些轻薄本的噪音表现相当，可以说是十分惊艳了。　　　　而微星GT75VR的音量则达到了71.8分贝的音量，就像是一台躁动的性能小怪兽。　　　　相比之下，未来人类S6那59.6分贝的声音表现虽然影响也不是很大，但还是会比较影响玩家的心情的。　　　　而雷蛇的噪音表现和其他几款笔记本相比则相去甚远，70.2分贝的音量让人无法无视Ta的存在，使用的时候或许还是需要刻意准备一些隔音措施的。　　　　而掠夺者在出风口附近的音量捕捉也反映出其性能怪兽这一特点，高功率高散热需求下，这款产品也达到了74分贝的音量。　　　　对比之下，在这几款性能级游戏本当中，发声表现最好的是华硕ROG 冰刃GX501V，整体噪音只有53.9分贝的水平，用的时候很安心，并不觉得聒噪。　　　　造型设计、硬件水平、性能表现，这个三位一体的话题一直都是笔记本面临的三个重要问题，对于性能级游戏本领域来说，力图做到尽善尽美是每个笔记本厂商都希望做到的，这一点在这几款游戏本上都有着很好的体现，不同的造型风格和设计理念让他们看起来都非常独特，各成一派，很有特点。　　　　联想拯救者Y920在配色上延续了Y系列经典的红黑配色，这一点在A面就体现出来了，Y920承袭了Y家族德国红点设计大奖的经典红黑配色超跑外观，A面黑色金属外壳的中间Y字LOGO背光明亮抢眼。　　A和D面都采用了金属拉丝工艺，交错的花纹使得整体质感一下子就体现出来了。两侧音箱采用异形化设计，硬朗游戏感造型。在细节的处理上也是无论是整体跑车风格的外形，对于边角的精细打磨，体现出了一款旗舰机应该有的素质。　　对于大尺寸的游戏本来说，接口方面就完全不用担心了。机器的左右两侧分布着4个USB 3.0接口、DP接口、HDMI接口、RJ-45以太网口、TYPE-C接口、读卡器、耳机和麦克风插孔、安全锁孔以及一键还原。大体积电脑的好处就是：有足够的空间使用，接口种类齐全也是应该的。　　重量方面，联想拯救者Y920的裸机重量为4.45Kg，17寸的机身甚是霸气，很有王者的风范。　　　　华硕ROG 冰刃GX501V采用了镁铝合金的材质，全金属的机身使得它质感十足。A面以对角线为分界的竖向拉丝条纹和斜向拉丝条纹形成鲜明对比，立体感十足。　　与其它电脑不同的是，华硕ROG 冰刃GX501V的键盘位置，华硕ROG 冰刃GX501V的键盘放在及C面的下方。　　华硕ROG 冰刃GX501VC面的上半部分空出来，不是仅仅为了独特的设计的。聪明的设计师采用这样设计就是为了最大化的优化了机身使用面积。空出的大部分面积，华硕ROG 冰刃GX501V全部都拿去做散热模块了。　　特别有意思的一点是，当我们打开电脑的时候，华硕ROG 冰刃GX501V的D面抬起了一个小小的角度，使得空气的流动更加高效，散热效果也更明显了。　　在我们电脑接通电源的时候，D面的开口处也发出红色的光，红色光源的好处是它能够很好地烘托出游戏的气氛，为玩家再添激情。　　华硕ROG 冰刃16.9mm的厚度可以说是蛮极致的，机身2.2Kg的重量携带起来也很方便，而超薄的机身也让人一见倾心，十分可人。　　　　GT75VR 7RF Titan Pro的A面整体来说还是沿用一贯MSI的设计风格，中间的龙盾依然带有白色的背光，两边的红色线条也有背光但亮度很低，在夜晚起到一定的装饰作用。　　此外，GT75VR 7RF Titan Pro还使用了一块17.3英寸、1080P分辨率、120Hz的TN屏，虽然从侧面看会有一些变色，但响应速度确实非常出色的，这一点正是游戏本最最需要的。　　C面的键盘使用了赛睿RGB单键背光机械键盘，手感、声音类似于青轴的机械键盘，在使用过程中总能给我非常愉悦的感觉。而单键独立背光这种炫酷的灯光效果，总是非常抢眼的，就连触控板的两个按键都分别带有背光，而我们办公室里备受好评的就是这个名为“蹦迪模式”的背光了！　　接口方面，这个庞然大物当然不会吝啬。在机身左侧是3个USB 3.0接口和4个音频接口，机身右侧则是2个USB 3.0接口、SD卡读卡器，在机身的后方，则是电源接口、HDMI接口、Type-C接口、DP接口和网线接口。　　经过实测，微星GT75VR机身的重量为4.61Kg，变压器重量为1.37Kg，总重5.98Kg甚至已经超过了我们小电子秤的最高承重。　　　　未来人类的游戏本向来能够在各方各面上做到一定程度的均衡，在性能级游戏本领域，未来人类的笔记本做出的成绩也是有目共睹的，良好的性价比和不错的散热表现是它最大的特点，这款未来人类 S6也同样继承了未来人类一贯的优点。　　在A面，未来人类的标志设计的也很有质感，光影分布的十分均匀，像是一些电影制片厂CG制作的Logo的感觉。　　由于机身选用材质的缘故，这款笔记本机身的反光也很均匀，阴阳过渡的光影，对比明晰，很有感觉。　　而经典的未来人类头像Logo也同样是会发光的，俨然是要向灯厂进发的态势。　　B面也同样体现了这一富有特点的设计，开机键也被设计成了带有亮光的未来人类Logo，很有个性。　　当然，键盘的背光和屏幕下方的量等也很让人喜欢。　　而开合角度近乎180度的屏幕也十分惊艳，对环境的适应力还是很不错的。　　至于接口方面，这款未来人类S6在背面搭载了一个RJ45网线接口，一个USB Type C接口、一个HDMI接口以及一个DP接口。　　而在左侧，它则搭载了四个多媒体接口。　　右侧配备的则是三个USB 3.0接口以及一个读卡器，可以说是很完备了。　　重量方面，未来人类 S6的重量为3.3Kg。　　　　而雷蛇的笔记本，则一贯有着极高的颜值，独到的材质选材，精准的比例设计，以及合理的色彩搭配，无不是雷蛇笔记本的特点，当然，雷蛇笔记本的一些有趣的产品特性也同样十分吸引人，就像这款雷蛇Razer blade pro一样。　　外观方面，雷蛇Razer blade proA面的设计十分干净，正中雷蛇的标志的标志放的恰到好处，配色与黑色背景相容地恰到好处。　　而A面，这块屏幕就是体现雷蛇独特之处的最佳范例，全高清触摸屏的识别十分精准，而屏幕的呈色也同样出彩。　　键盘的背光是可以调节的，同不少搭载RGB背光键盘的笔记本不同，雷蛇Razer blade pro的背光键盘色彩分布十分均匀，光亮也恰到好处，并不显得刺眼。　　而这个触摸板也同样好用——至于上边的滚轮，却并不是鼠标的滚轮——这个滚轮是用来调节音量的，很方便。　　接口方面，雷蛇Razer blade pro在右侧配备了一个HDMI接口、一个USB 3.0接口、一个USB Type C接口以及一个读卡器。　　而在左侧，这款笔记本则配备了一个RJ45网线接口、两个USB 3.0接口和一个多媒体接口。　　而雷蛇blade pro的重量则为3.6Kg的重量，还不错。　　　　至于宏碁的Predator系列，则更是出了名的外观酷炫了，这款Predator Triton 700在外观设计上维持了系列一贯的高水准，无论是色彩搭配还是造型设计上，都突出了一种数码的科幻感，十分帅气。　　A面，Predator的Logo看起来也很霸气，像是王冠一般。　　A面，Predator Triton 700的1080P屏幕呈色也相当不错，对于色彩的还原都很到位。　　在B面，这款笔记本也采用了很吸引人的设计方案，透明的窗口能清晰地看到里面的风扇和铜管设计，十分漂亮——但更重要的是，这是这款笔记本的触摸板，你们敢信？　　当然蓝色的键盘背光也极具干净纯粹的科技美感，极富未来主义的特点，很漂亮。　　而在接口方面，这款笔记本在右侧搭载了一个RJ45网线接口，一个USB 3.0和一个USB Type C接口。　　而在左侧，除了两个USB 3.0接口和一对多媒体接口外，这里还隐藏了一个USB 2.0接口。　　背面则搭载了一个HDMI接口和一个USB接口。　　最后，掠夺者的厚度也同样不及一个一元硬币，而重量则仅有2308Kg。　　　　性能方面，3DMark测试当中得分最高的，毫无疑问是，在这一测试当中它拿到了的分数，成绩很是不错。而在CPU处理能力方面，得分最高的则同样是，在CINEBENCH R15的CPU测试当中，它成功拿到了的高分，紧随其后的则是和，他们分别拿到了和的分数，也同样是很优秀的。而续航方面，惊人的的续航成绩很让人惊讶。而在SSD的测试当中，、和则拿到了相对更好的成绩。最后，在色域的表现当中，表现最好的则是和，分别拥有95%和71%的NTSC色域，总的来说，这几款游戏本都是玩游戏的好手，都很不错。