　　本文来自内蒙古自治区工商行政管理局官方网站、中国质量新闻网　　12月4日，内蒙古工商局公布的抽检结果显示，该自治区市场上有13种家用燃气灶具不合格，帅康、先科荣飞、新飞、樱花等品牌登上质量黑榜。　　为了维护市场经济秩序，保护消费者合法权益，加强流通领域商品质量监管，内蒙古自治区工商局对流通领域家用燃气灶具商品进行了抽查检验。抽查检验结果显示13种家用燃气灶具商品存在质量问题，主要为热负荷偏差等项目不符合相关标准。　　对抽查检验中发现的不合格商品，工商行政管理部门已责令停止销售，并依据有关法律法规进行了处罚。凡公示的不合格商品生产企业和有关经销商应按照相关法律法规的要求主动采取召回、下架、退市等措施，未采取相关措施的，工商部门将依据《消费者权益保护法》等法律法规的规定予以查处。　　附：内蒙古自治区工商局2017年流通领域家用燃气灶具质量抽检不合格商品名单和声称假冒商品名单　　注：新闻媒体在刊登不合格商品时应将商品的名称、商标、生产企业、规格型号、生产日期或批号一同登上。　　内蒙古自治区工商行政管理局　　2017年12月4日　　附：内蒙古自治区工商局2017年流通领域家用燃气灶具质量抽检不合格商品名单　　　　中山市佐驰电器有限公司、中山市诚太电器有限公司声称被假冒，现将假冒商品信息及经销单位信息予以公示，请广大消费者在购买时予以关注。　　不合格商品存在的主要问题是热负荷偏差、干烟气中一氧化碳浓度、燃气导管、熄火保护装置结构等达不到标准要求。　　　　热负荷表示燃气用具释放热量高低的重要指标。按照GB16410-2007《家用燃气灶具》标准规定，燃气灶的主火热负荷最低为3.5kw，最高不超过5.23kw。燃气灶热负荷偏差不合格一般是由于燃气喷嘴尺寸偏差或者热负荷达不到最低要求（3.5kW）造成的。热负荷偏差不合格将造成燃气灶的火力大小不易控制，无法满足用户快速加热的需求。　　其不合格的主要原因是部分企业没有对原材料进厂和产品出厂进行严格把关。　　干烟气中一氧化碳浓度是判定产品燃烧工况好坏的重要指标。标准中规定燃烧时烟气中一氧化碳的浓度应小于等于0.05%，人体吸入过量的一氧化碳会对身体造成危害，有可能导致一氧化碳中毒，甚至死亡。　　造成烟气中一氧化碳浓度不合格的原因有三个：一是生产单位对产品结构、燃烧部件、配件设计匹配不合理，造成燃烧不充分；二是有的厂家直接购买配件组装，无相应的实验、检测手段；三是因各地气源差异，到销售地后未进行气源适配性检测导致一氧化碳超标。　　灶具熄火保护装置是一种在燃气意外熄火时，能够自动关闭气阀、切断气源的装置，可以防燃气泄漏。家中正常燃烧的灶火有可能被溢出的汤水浇灭或被风吹灭，如灶具上没有熄火保护装置，极有可能因漏气导致爆炸。　　而燃气导管不达标主要是因为未配备用于软管连接的安全紧固件，这属于减料。燃气导管不合格，易引发燃气泄漏，从而引发火灾或一氧化碳中毒等安全事故。　　对抽查检验中发现的不合格商品，工商行政管理部门已责令停止销售，并依据有关法律法规进行了处罚。凡公示的不合格商品生产企业和有关经销商应按照相关法律法规的要求主动采取召回、下架、退市等措施，未采取相关措施的，工商部门将依据《消费者权益保护法》等法律法规的规定予以查处。