　　新浪数码讯 9月26日下午消息，保时捷设计在北京召开发布会，正式发布全新的保时捷设计笔记本BOOK ONE。这款产品是保时捷设计与微软、共同打造的。保时捷设计为保时捷旗下的控股公司，除了为汽车进行设计外，也涉足科技、流行、家居等多个领域。　　产品设计上，BOOK ONE采用了时下流行的二合一可变式设计理念，屏幕可以拆卸下当做平板电脑使用，并支持360度选择。连接处的铰链借鉴了汽车变速箱的设计，非常灵活便捷。外观方面，它使用了保时捷独特的设计线条，机身表面采用了抛光喷砂技术。　　在配置上，保时捷设计笔记本BOOK ONE采用了13.3英寸的IPS显示屏，像素为3200*1800。处理器方面使用的是第七代酷睿i7-7500U处理器，主频为2.7GHz，拥有16GB+512GB的存储空间，支持microSD扩容。　　在续航上，它的电池容量为70WHR，其中平板端为25WHr，键盘端为45WHr，两个小时就可以完全充电。并且键盘为可控背光键盘，满足用户暗光环境的操作需求。　　在系统方面，它预装了Windows 10专业版操作系统，但内部的预装软件非常少，最大程度上保证了产品的易用性。除此之外，BOOK ONE还支持面部识别解锁、语音互动、手写笔（墨迹书写）和个人数字助理等功能，加强了操作的灵活性。　　这款产品的售价为18888元，可以在京东预购，正式购买时间将会在10月中旬。　　BOOK ONE笔记本作为保时捷设计与微软合作的产品，在外观方面十分抢眼，配置上毫不逊色。当然，接近两万元的售价有些偏高，这对于想要入手的用户来说可能是个难题。