　　11月28日，HDMI Forum官方宣布，正式推出最新HDMI 2.1版技术标准。与之前相比，最大变化就是带宽猛增，最高能支持10K视频。HDMI 2.0b目前的带宽为18Gbps，而HDMI 2.1将增至48Gbps，可以完整支持4K/120Hz、8K/60Hz、10K等分辨率和刷新率的无损视频，并同时支持动态HDR，为此新标准采用了新的超高速数据线（Ultra High Speed HDMI Cable）。　　HDMI Forum强调，新的数据线具备超低电磁辐射，而且依然保持了向下兼容性，现有设备可直接使用，但新特性只能由新标准设备方可提供。　　HDMI 2.1还支持eARC（音频回传通道），家庭影院可以无线连接HDMI、AVR，并使用最高品质的音频规格。　　针对视频、电影、游戏，HDMI 2.1加入了多个增强刷新率技术，保证流畅无卡顿：　　- 可变刷新率（VRR）：用于游戏，减少或消除画面延迟、卡顿、撕裂，保证游戏更流畅、细节更完整。　　- 快速媒体切换（QMS）：用于电影和视频，消除内容显示前导致白屏的延迟。　　- 快速帧传输（QFT）：降低延迟，游戏无卡顿，VR虚拟现实可以实时交互。　　最后是自动低延迟模式（ALLM），允许自动设定最佳延迟，实现流畅、无卡顿、无中断的观看与交互。　　HDMI 2.1兼容性测试规范将在2018年第一季度到第三季度发布，新标准设备面世则尚需时日。