　　本文来自就说家电 作者：Popo　　蓝光BD碟机在日本再度实现正增长 但在中国市场却不怎么受待见　　作为取代DVD碟机的蓝光BD碟机，在2010年前凭借强大的阵营优势干掉了东芝主动曾与之抗衡的HD DVD，本以为一统江湖能迎来高增长，然而却在几年后很多市场出现负增长的尴尬。而近日有统计显示，10月份日本BD播放机的出货量实现了4个月来的首度增长，不过在中国市场声音却越来越弱。　　　　十几年前，要说起DVD，那是相当火爆。火爆的行情也成就了不少耳熟能详的品牌，比如步步高、爱多等等。虽然后期伴随产业的没落，产业进行了洗牌，大部分碟机企业命运多舛甚至扫地出局，当然也有少量的通过转型实现二次腾飞，不过这都是后话了。　　对DVD碟机行业发动冲击的最根本原因就是显示分辨率的提升，高清的到来，意味着标清和准高清时代的结束。虽然这个取代过程经历了多年，但是却没有发生反反复复的现象，这也体现消费者对全高清产品从陌生到了解再到接受的过程。　　作为DVD碟机的直接替代者，松下、索尼、飞利浦等多家知名企业共推的蓝光BD碟机和东芝为主力推的HD DVD碟机同时对DVD进行了围剿。在攻破DVD围城，造成其从高点拐向下滑趋势时，这两者也发生了剧烈的内斗，在僵持三四年后，最终东芝败北，放弃了HD DVD的推广，从此蓝光BD在下一代高清碟机市场上一统江湖。　　事实上，在电视内容简单乏味的时代，DVD市场规模确实庞大，几乎成为家庭与电视共存的标配电器，全球每年都是近亿台销量，而在中国市场，也是好几千万的销量。如果蓝光BD发生替代，那面临的将是巨大的市场空间。　　而为了推广下一代碟机，上述成员企业还共同成了BDA这个全球推广组织，旨在加速替代DVD。在全球电子产品销售规模最庞大的中国市场，也有专门的技术和宣传推广小组。　　慢慢地，碟机市场形成了两股力量，一是经历了DVD前期专利之痛的中国企业，面临蓝光BD到来背后的专利费“瑟瑟发抖”；二是看中了巨大的市场机遇，松下、索尼、飞利浦、先锋等电子巨头在强推。　　　　在干掉了HD DVD后，蓝光BD确实迎来一段时间的小阳春。作为全球电子产品新技术研发最活跃的日本市场，蓝光BD碟机的销售也步步上升。然而在全球电子产品销售规模最庞大的中国市场，虽然BD阵营布下重兵攻坚克难，然而市场效果并不好。这种不好并不是BD阵营的推广不努力，而是消费者真的不感冒，或者说更多的消费者根本没有感受到BD碟机的魅力。主要体现在三个方面：　　其一，电视台的普及很重要。　　日本蓝光碟机市场之所以活跃，因为掌控日本电子产品方向的主流企业如索尼、松下、东芝、先锋等虽然有派系之争，但基本都参与到这场替代DVD碟机的大浪潮中了。它们是技术的研发者和推广者，当然也希望成为未来市场放量后的获益者。　　在它们用播放设备反促内容发展，已经拍摄设备快速发展的背景下，日本电视台高清、全高清节目越来越多，而且慢慢形成了贯穿摄录编制作过程，这在全球市场都是领先的。　　可惜的是，中国市场电视节目则没有紧跟而上，而是按照自己的步骤有条不紊地进行。客观讲，这些年不紧不慢的节奏，让很多碟机厂商的激情被消耗殆尽。　　其二，网络丰富资源成杀手。　　由于网络海量资源的切入，彻底打破了先前节目稀少的尴尬。先前节目内容只能是广电、电信等运营商提供，而随着互联网品牌强势介入第四块屏电视市场，让电视的内容变得丰富多彩，与视频内容厂商爱奇艺、腾讯、优土等合作的企业越来越多。它们带来了丰富的高清、全高清片源，成为这几年彩电业的一大亮点。　　其三，外接设备难获认可。　　虽然有部分消费者也知道蓝光BD碟机效果好，但是始终需要购买碟机，购买碟片，这在电子产品高端集成化的时代慢慢就落伍了。很多消费者都开始主动拒绝这种搭配不好看的方式，消费理念开始向简单已操作地方方向改变。　　在这些因素的影响下，久而久之，蓝光BD面临的困难越来越多，以至于现在已经好几年都没有实质性的动作了。虽然根据日本电子情报技术产业协会（JEITA）28日公佈的统计数据显示，10月份日本蓝光光碟（BD）播放机出货量较去年同月成长4.3%至22.1万台，4个月来首度呈现增长。但结合目前中国市场的状况看，蓝光BD碟机想取得类似成绩，是几乎不可能的了。