　　　　智能、科技、人工智能、高品质生活，想必大家对这些词汇绝对不陌生，不知道从什么时候开始，我们的生活中已经开始充斥了各种关于智能的词汇。于是，我们生活中的一切事物都开始变得“智能”了起来，智能手机、智能手环、智能眼镜这些便于附加智能功能的东西我们且不说，智能空调、智能电视、智能冰箱又到底是个什么鬼？现在甚至连厨房中的烟机灶具和炒菜锅都开始变得“智能”了起来！那么，这些“智能”的厨房电器真的很智能吗？恕我直言，目前厨房中的“智能家电”有大部分都是多此一举！　　近两年来，有一句话被大家说的很俗了，叫：伴随着生活水平的提升和消费升级带来的改变，消费者的价值观和生活态度产生了变化。其实说白了就是，因为现在生活条件好了，大家手里慢慢有了闲钱，能够为提升自己生活水平做一些额外的花销了，以前没有条件关注的事情，比如家电的实际体验或是不是让我们操作更简单，开始慢慢的被大家关注了起来。而智能家电能够非常好的帮助我们解决这一问题，尤其是作为家中非常繁琐的厨房，如果厨房家电真的能够让我们的生活变得更加简单，想想确实非常诱人。但事实真的是这样吗？　　智能化概念出现的时间相对较短，它强调产品能够通过内置的系统，主动模仿、学习用户的使用习惯，并加以模拟，减少用户的操作步骤和操作难度，让用户的生活变得更加便捷。但似乎大多数厂家对“智能化”这一概念的理解存在一定偏差，或者说，在故意的扭曲概念。　　　　从我们目前在市面上见到的智能家电产品，尤其是智能厨电产品，它们的“智能”功能大多是将操控或信息显示集成到手机上，用户通过手机对家电进行操控。无论是产品工作时间、工作状态、工作模式设定等，所有的信息全部显示在手机App中，相当于手机是这款产品的一个远程联网无线遥控器。　　这样就造成了一些问题，首先，如果需要手机联网控制，就说明这款家电产品必须联网，但智能化产品的目的是减轻用户的使用困难和步骤，尤其是针对理解能力开始下降的老人。但很多老人家中没有无线网络，或者无线网络并不能很好的覆盖到家中的每一个角落，而且老年人对智能手机和手机上的App理解存在一定的障碍，如果希望现有模式的“智能化功能”能够帮助老人解决操作中遇到的问题，显然是不现实的。　　其次，目前的智能厨电产品所带有的智能功能并不非常实用，不仅仅是因为它们的智能功能需要基于手机操作平台，更因为从功能设计角度来说就很难具有较高的实用性。比如，笔者之前在展览中看到一款燃气灶能够直接将温度显示到手机上，方便用户进行火力控制，这一功能听起来非常强悍，好几百度的高温都能检测到，最高能够精确到个位数，控制起来真是方便。但是我们想想，有哪位大厨在做饭的时候是靠温度去控制炒菜的进度的？就算新手不了解，需要看温度，新手本就不熟悉炒菜过程，手忙脚乱的时候哪有时间去看显示在手机上的温度？类似这样看起来非常黑科技，但并没有什么实际作用的功能其实还非常多，这些功能在宣传的时候的确具有较好的宣传力度，能够吸引用户进行购买，但在实际生活中，这些功能并不能真的实际解决用户的实际问题。　　　　那么，真正的智能厨电应该什么样子？其实很简单，真正的智能不应该让我们感觉到它的存在，也不需要我们通过什么操作平台对其进行单独的操作，而是这些功能能够在我们不知不觉中主动为我们解决厨房生活中的遇到的困难和痛点。　　比如，现在很多人不会烹饪，做饭的时候难免手忙脚乱，忘了开吸油烟机是在正常不过的事情，那么吸油烟机能不能在检测到油烟的情况下自动开启？；再比如，很多人炒菜的时候控制不好火候或者走神忘了关火，出现把菜炒糊了的情况，燃气灶能不能自动检测饭菜散发出的糊味，并自动熄火？　　其实目前的智能厨房电器不够智能并不是因为技术或制造的限制，而是在设计产品时并没有真的理解到消费者的真正痛点，设计理念过于理想化，并且有些在为了炫技术而去炫技术，这样的结果就是中国的智能厨房家电发展越来越快，但也与消费者的实际需求越来越远。