　　错过了双11，接下来的双12你还要错过吗？作为本年度最后一个电商剁手节，手机发烧友们疯狂买买买的步伐肯定不会停下来。不过，手机品牌那么多，如何选择一款高性价比的手机确实是件令人头疼的事。我们对手机的需求不外乎外观美、存储大、性能高。接下来，新浪手机为大家介绍几款2000元内好用不贵的高性价比手机，双12欲购机的同学准备起跑吧。　　　　　　荣耀畅玩7X是10月份刚发布的一款新机，由孙洋代言，是目前最便宜的千元全面屏手机，关注度很高。外观方面，荣耀畅玩7X最大的亮点在于正面配备惊艳的全面屏设计，背面则为经典的三段式金属后壳，背面还设计有双摄像头与指纹传感器，颜值高。　　　　荣耀畅玩7X采用了全面屏的设计，拥有多彩金属机身，有铂光金、幻夜黑、极光蓝三种配色。搭载了一款5.93英寸全面屏，屏幕纵横比为18：9，分辨率为2160*1080。搭载麒麟659八核处理器，运行4GB+32GB存储组合，内置3340mAh容量电池，持久续航。　　　　除了全面屏设计，荣耀畅玩7X的拍照也十分突出。该机采用两颗后置摄像头，能够轻松拍出背景虚化照片，最高可拍摄1600万像素的清晰照片。对应的。该机还搭载了800万像素前置美拍镜头，支持多种新玩法和美颜自拍。