　　本文来自家电网　　中国家电崛起路径：买买买？如何避免成为“假洋鬼子”　　近来中国家电业呈现两重天局面，一边是海信以129亿日元收购被迫变卖的东芝电视业务，希望借此加速国际化道路，另一边却是曾经的冰箱界四朵金花之一新飞的凋落。中国家电业发展30载，有诸如美的、海尔等家电企业做大做强，也有诸如新飞这样的企业在一次又一次的战略失策中与机会失之交臂，从而掉队。　　无论是从山寨走向自主，或是从代工走向品牌输出，在这一路上，中国家电企业为世界所做的贡献大概就是“世界工厂”，以灵活、规模、价格问鼎国内市场，日企逐一衰落，中国的“财团”们不断通过“买买买”的方式巩固自己，拓宽护城河的同时用资本手段攻占他山之石。国内家电企业似乎已经从问鼎国内，到迫切寻找国际对手的时刻。　　2016年1月15日，青岛海尔宣布，拟斥资54亿美元收购GE家电业务，以期借助其一流的物流和分销能力，以及在美国市场强大的零售网络关系，敲开美国市场的大门。2016年3月30日，美的集团宣布，拟以约31亿元人民币收购东芝80%的白色家电业务股权，获得40年的东芝品牌全球授权以及超过5000项与白色家电相关的专利技术。11月14日，海信电器与东芝联合宣布，将以129亿日元（约合人民币7.54亿元）受让东芝映像解决方案公司95%的股权。收购完成后，海信电器将享有东芝电视产品、品牌、运营服务等一揽子业务，并拥有东芝电视全球40年品牌授权。　　2010年9月冠捷科技集团入主飞利浦，开始接管飞利浦品牌电视机在中国内地的采购、分销、市场和销售。之后通过成立合资公司等，取得了飞利浦在中国的品牌授权。随着中国品牌的日益崛起，外资品牌在巨大竞争压力下，“品牌转让授权”又成了普遍模式，但“抱得美人归”、“乌鸡飞上枝头变凤凰”并不适用于所有渴望变身的“中国财团”。　　业内人士反问，通过收购昔日名企加速国际征程，实际上难道不是一种变相的“代工贴牌”吗？洋品牌变成了“假洋鬼子”，而想要摆脱“中国制造”的国内厂商同时也借助“洋品牌”“获取”了所谓的德国、美国、日本等各国创新基因和品质基因。随之而来的是，贴牌或授权出售的“假洋鬼子”质量问题频出。无论是业务的直接转让，还是产品的代工生产，都可能会对品牌本身造成许多潜在的威胁，“品牌授权”的模式风险不小。　　但像东芝这样的外资品牌们却越来越热衷于此。相对应的，国内的“接盘侠”们对此也是如获至宝。这就要求中国企业需要正确使用“洋品牌”带来的利好：守住质量底线，否则“洋品牌”频出的质量问题也会算在“Made in China”的账本上。　　此外，并购虽然是捷径，但依靠资本的“拿来主义”很难帮助正在走出去的中国企业们获取创新的基因，无非是率先占有创新成果和专利，但从某种意义上来看，以不断买买买的形式不断填补中国自主创新的缺口并不是治本之方。站在全球化竞争的战略视角下，处在庞大制造产能规模的基础上，中国家电企业必须要掌握核心技术才能充分应对复杂的贸易环境，才能以更强的产品竞争力打开全球各地的市场。　　上述人士还认为，虽然日系家电集体衰落，韩系被挤到边缘，欧美家电多依靠中企代工贴牌，但这不意味着正处于半山腰的中国企业就已经“不战而胜”达到国际标准，这反而意味着国内家电企业依然需要爬至顶峰，将松懈的国内标准上调，至少没落的外资企业并不输在技术上，它们拥有超乎中国企业的创新源泉，但正如索尼前高管曾经撰文所言《绩效主义毁了索尼》，而非中国企业毁了外资。反之，国内家电企业陷入“买人才买技术”这种请外援的惯性路径来达到强化自己的目的，并不能使得下一个中国企业拥有天生的创新基因。　　制造业相关人士认为，收购是一种捷径，能够获得外资企业的相关专利技术，甚至核心技术，有助于企业在走出去的路上加强融合，武装自己，但是它也会让企业患上“收购病”，不收购就感觉自己失去了创新的能力，而当前中国市场有不少的“假洋鬼子”。即便轻而易举拿到了昔日“学霸”经过努力而得出的标准答案，但只知其一不知其二，即便获得了最先进的成果依然还是“学渣”的思维。取人之鱼不如取人之渔，取人之渔网不如获取它的织网思维，道理虽简单，却也道阻且长。　　见贤思齐焉，通过收购取长补短没有原罪，但真正考验中国企业的正在巅峰之处等待着它们，通过收购进入到在全球范围内找不到对标公司的无人区之后，才是中国企业“是骡子是马拉出来遛遛”见证自主创新能力的时候。那时，便不再是一个“买”字能够解决，有钱或许能使“鬼推磨”，却磨不出自主人才。