　　今年6月就发布了的苹果智能音响HomePod将推迟到18年上市，原本打算在圣诞季与Alexa正面对抗的计划，当然也随着破灭。HomePod的跳票，让果粉们有些遗憾，但是对于人工智能的语音音箱来说，延迟上市也许并不是一件坏事。　　至少，我一直想问智能语音助手一个问题：你们到底对”智能“有什么误解？　　　　随着越来越多的产品的出现，我们对于智能音箱的期待，也受到了一次又一次的打击。不论是亚马逊或者谷歌的成熟产品，还是中国市场上面向中文用户和网络环境的各种语音精灵。我们都远远没有感受到他们宣称的“智能”和便利性。　　虽然每一个智能助手都宣称拥有极其庞大的语库、能够自然地对答，它与人类的对话依旧十分僵硬。且不论应答之间，机器联网、反映的尴尬空白，和语音助手为了体现“机器感”，不让人产生与机器对话的恐怖反映，而特意编写的固定句式、有头有尾的长句，都会让人不耐烦。　　作为智能助理，这些音箱最重要的作用，是让我们的生活更便利，提供信息和帮助。但是，不论是语音识别的准确性，还是智能音箱反馈的信息的完整度，都差强人意。反复的对话最多也不过完成查询天气、放歌、设闹钟、打电话，这些最最基本的功能，而这些功能并不是我们对于“解放双手”最迫切的需求。　　当然，品牌们急着推出这些“不成熟”的产品，并不意在让大家拥有完美。因为在智能家庭的平台之战上，谁都需要一队急行军，即使最终沦为炮灰，也在所不惜。　　　　对于智能音箱来说，虽然苹果有着Siri的铺垫，但是在本来就不算成熟的产品品类上，已经失去了亚马逊的先发优势。亚马逊Echo和Google Home基本为智能音箱定下了产品的外观、功用等基本框架。　　要让消费者能够忽略价格差，那么HomePod必须是一个比Echo更加完整的产品。唯有弥补了我们对亚马逊或者谷歌的智能语音的遗憾，才能让它在市场上获得一席之地。　　当然，对于亚马逊和谷歌来说，不会与苹果在节日季节正面对抗，并不能算是一个完全的好消息。虽然智能音箱能够适用的场景越来越多，但是产品并没有发生质的改变。观望人群们依旧在各个品牌中犹豫不决，苹果的推迟上市，很可能也拖延了他们的购买计划。毕竟，苹果的品牌效应、以及智能音箱的非必要性，都能让不少人再等个把月，获得全面的比较信息后，才选择入手的。　　　　HomePod是苹果的第一款智能语音助手，它不只是一个产品，更是整个品类、智能语音平台和未来的智能家居的冲锋队，唯有它的成功，才能让苹果在将来的家居市场获得发展空间。　　亚马逊，不仅推出了自己的产品，还同时将自己的平台扩展到了家居品牌中。虽然无法像苹果那样，拥有庞大的手机用户群体，但是他正以包围之势，出现在你的音箱（Sonos）、冰箱（LG）、汽车（宝马）、电视（东芝）等第三方品牌和产品上。　　在中国，小米、喜马拉雅、京东、出门问问等都先后推出了自己的智能音箱。阿里的天猫精灵，更是趁着自家的双11来了一次99元的超低价“倾销”，达到了百万的销量。虽然大家都是抱着“买玩具”的心情，抢购了天猫精灵，但是这的确让中国这个原本对智能语音助手相对冷漠的市场，吸引了足够的人气。　　智能语音助手，并不足够智能，但是科技企业们已经已经疯狂地冲入这场圈地战争，希望苹果不会来得太晚。