　　　　2016年索尼发布PS4 Pro，2017年11月微软XBOX ONE X正式开售。自此，将客厅游戏全面代入4K时代，硬件性能愈发强大的今天，我们是否应该讨论一下那个永恒的话题，游戏机的性能是否是发展主旨？游戏平台发展的趋势究竟是什么？笔者今天抱着学习的心态，希望能跟大家聊聊自己的看法。　　　　有关于对机体性能的追求，今年Nintendo（任天堂）再一次打了索尼与微软的脸，Switch上市热销，众多游戏作品也跟着水涨船高，美国《时代周刊》年终盘点Top10，将Nintendo今年的Switch主机评为十大科技产品之首，而其运营的游戏《塞尔达传说：荒野之息》与《超级马里奥：奥德赛》分别位列十大游戏前两名，是因为Switch的性能强么，还是因为这两款游戏画面好？显然不是。　　举例今年一款受到异常好评的游戏《茶杯头》，就是一款2D横版闯关游戏，没有精细的材质刻画，也没有震撼的场景效果，你或许可能认为，在今天这个现实技术飞速发展的今天，去玩一个2D画面的游戏很LOW，但是《茶杯头》细致的复古风格，绝对会让你在这个充斥精细3D画面的时代眼前一亮。　　　　像是《茶杯头》这样的游戏，具有十分清晰的年代符号，风格承袭上世纪30年代美式漫画，刻画到每一个细节中的细致手绘，说这是一个套着游戏外衣的艺术品当然丝毫都不过分， 这就是一款优秀游戏该有的态度。　　你或许喜欢《地平线》或是《德军总部》、《汤姆·克兰西》这样的宏大的场景，当然你或许也会喜欢《茶杯头》和《奥德赛》、《塞尔达》这样看似画面粗糙但玩法和细节别出心裁的作品，所以我们是否可以这样理解：“硬件性能的标榜，并非家用主机平台主旨。它的主要作用当然还是为了更好的实现和服务于游戏作品”。　　在Nintendo凭借Switch复活之后，世界的游戏机市场格局又一次的呈现出了“三国鼎立”的局面。与此同时，“吃鸡”（《绝地求生：大逃杀》）的爆红，让笔者也意识到了，2018年可能是游戏圈发展的又一个“大关口”。。。　　　　为何要提到《绝地求生：大逃杀》这款游戏？其实原因很简单，它已经证明了一个道理：“酒香不怕巷子深”。　　相比于国内的其他游戏，《绝地求生：大逃杀》的游玩难度可能是相对较高的，由于国内的服务器限制，玩家们需要Steam、需要挂代理、需要去境外服务器进行游戏，但这依旧挡不住玩家们对它的热情，成为了一款“现象级”游戏，甚至有不少人为了它花重金更换显卡，这就证明了，只要作品够优秀，玩家就会蜂拥而至，Switch的成功也是同理。　　现在的电子游戏圈，正在高速的整合与平台化的进程中，Steam、XBOX、PS、Nintendo，等众多平台百花齐放，足够优秀的游戏作品才是其发展的关隘。国内的游戏平台也有了一丝起势，玩家版权意识觉醒，以及众多游戏的“沙盒化 ”成为了国内游戏平台现身的契机。　　这当然也包括，游戏机三大厂“任、索、微”，三家厂商与游戏厂商实行“权利金”制度，抱团发展前景一片大好，以往专注于游戏机硬件而“误入歧途”的微软，也通过XBOX ONE X发布这个契机宣布，将于2018年重建微软游戏供应体系，这决定甚至影响了XBOX ONE X的销量。看，这就是游戏丰富性的重要意义，简单且粗暴。　　　　2018年将是电子游戏崛起的大年，Nintendo正式复活，微软发布旗舰新机，而国内的游戏机市场，正处于一个百废待兴的关键时期，同时“任、索、微”三家厂商都展现出了对于国内市场的极大热情，《绝地求生：大逃杀》也许也会加速国内游戏平台的发展，至于真正的动作，一切都会在2018年正式展开，笔者也与大家同时期待着，真正优质的游戏时代来临。