　　对于一款千元产品，往往我们不会对其抱有过多期待。造成这样的原因主要有两点：价格及过往印象。事实上在近两年中，厂商已很少主动提及“性价比”一词，毕竟与其相关联的往往是用料省、不用心等等。但随着一众国产厂商的发力，越来越多的消费者也看到各种优秀的产品价格在不断下探，毕竟在线下，中低端的市场份额还是令人难以忽视的一块“大蛋糕”。　　12月7日，小米在北京发布了两款新机——红米5与红米5 Plus。这其中，红米5 Plus以其18：9比例的全面屏及高通骁龙625处理器和最低999元的定价，一举成为当日的流量担当，吸引了无数消费者的眼球。当然，相当一部分从业者在第一时间都拿到了这款产品，一时间该机风头无两。　　不过，红米5 Plus其产品本身是否真有那么大的魅力？要知道千元市场由于其特殊性，每一处细节都将决定其销售成果，更何况红米系列一直号称“国民手机”，其影响在某种意义上来说远超高端产品。那么在这个前提下，红米5 Plus将带给我们怎样的惊喜，该机又是否能担得起年终献礼这一身份？我们且往下看。　　　　在全面屏一词被热炒的今天，红米5 Plus带着其18：9比例的全面屏来到我们面前，一举将这块屏幕拉到了千元档位。就我个人而言，其显示效果还是值得肯定的，整体观感较为通透，不过画面总体色彩略显寡淡也是事实。一开始我以为这是设置中屏幕效果的原因，不过在调整后也没有得到改善，不知这是不是个例。　　一旦点亮屏幕，相信没有人能拒绝这第一交互视窗的提升。红米5 Plus在屏幕黑边方面控制得非常不错，在前面板为白色的机器上体现得更为明显。另外，其屏幕的四角与机身四周的弧度比较协调一致，在视觉效果上更加统一，这在千元产品中倒是足以体现用心程度。　　当然，缺点也不是没有，屏幕下方的区域比额头宽出不少，面积足以放下一颗实体Home键了。。。虽然这与其屏幕方案有关，但毫无点缀的下巴在视觉上多少显得有些另类。　　与之相对的额头区域做得还算不错，前置500万像素的镜头外加新增的柔光灯，与听筒及传感器呈水平排列，虽然黑漆漆的开孔在白色面板上多少显得有点儿突兀，不过若是黑色机身就没这个烦恼了。　　红米5 Plus的机身背部呈三段式设计，上下两端均为塑料材质，中间则为金属。小编手中的这台是天蓝色，可以看出这三段虽然有一定色差，不过还在接受范围内，颜色过渡的不算太生硬，整体观感较为协调。不过此次红米5 Plus的喷砂工艺对手汗严重的人不太友好，很容易留下汗渍与污垢。好在该机的包装中赠送了一个TPU保护套，硫酸手用户还是好好佩戴后再使用吧。　　红米5 Plus的指纹识别依旧在背部中央靠上，凹槽四周过渡顺滑，没有剌手的感觉，其深度也比较利于盲定位。1200万像素的摄像头与双色温闪光灯和指纹识别区域呈对称式排列，加上底部的“MI”logo，整体沿中轴排列，视觉上非常协调。　　值得一提的是，红米5 Plus的机身两侧微微有些弧度，这种收腰式的设计更利于提升握持感，而与中框的过渡也十分自然，看来红米5 Plus在做工方面还是非常靠谱的。　　机身四周除了常见的micro USB接口、扬声器、音量键、锁屏键及3.5mm耳机孔外，红外功能也得以延续，看来用户家中的遥控器又能光荣下岗了。　　总体来说，红米5 Plus在外观方面虽然创新不足，但依旧保持了红米系一贯的设计语言。全面屏的加入并没有对其风格造成太大影响，屏幕下方的区域过大虽有些败笔，但并不影响实际使用与操作。屏幕黑边的合理控制与四角的弧度设计有效提升了观感，看来这次小米准备得相当充分，在成本与用料间取得了很好的平衡。　　　　此次红米5 Plus虽然主打自拍，但后置镜头的表现却更让小编好奇。其1200万像素的主摄像头单颗像素尺寸达到1.25μm，极大的提升了进光量。按照官方所述，在弱光环境下红米5 Plus的拍照效果较之前有了很大进步。那么其成像水平究竟如何，下面小编就通过样张来为各位展示一番。　　从样张来看，在光线充足的情况下，红米5 Plus拍出来的效果还不错，对主体细节还原比较到位，但是在色彩饱和度方面则有些欠缺。尤其是在拍摄天空时，整体颜色泛白，与肉眼所见相差略多。当然在近景拍摄时，红米5 Plus表现得还算比较给力。　　但必须要说的是，解析力上红米5 Plus显然还是差点儿意思，这点在放大看后尤为明显。不过整体观感乍一看还过得去，对焦速度也算尚可。　　弱光环境下，红米5 Plus的拍照水准则有失水准。虽然其官方宣称该机在夜拍方面有所增强，不过就实际表现来看，整个画面纯净度不够，涂抹感较强。而且对焦成功率和成片率都不太理想，不知后续版本中会否加强此部分。　　　　高通骁龙625处理器绝对可称得上一代神U，历经几年的打磨，相信小米对于这块芯片已经吃得非常透。其功耗与性能方面的均衡，是目前很多线下或千元档位机型的首选。　　众所周知，处理器的单核性能很多时候影响的是流畅与否，多核性能则影响整体使用及多任务处理。高通骁龙625采用了8个A53的设计架构，单核频率最高可达2.0GHz，同时使用了14nm FinFET制程，而GPU部分则是Adreno 506，这样做的目的是为了在提供稳定性的同时，尽可能大的提高综合性能，同时以及低功耗运行。　　在实际体验过程中，《王者荣耀》中未有高帧率模式，游戏时整体流畅度与帧数均尚可，开了高清画质依旧能有较为流畅的游戏体验。值得一提的是，整机在长时间游戏后并未出现明显的发热现象，仅仅是温热的感觉在千元机中表现比较突出。　　另外，红米5 Plus此次配备了4000mAh的电池容量，在续航方面表现尚佳。但遗憾的是，只支持QC 2.0的充电协议着实有些令人郁闷，毕竟魅族同价位的产品已支持18W快充，这点上红米5 Plus确实落后一步。　　　　红米5 Plus搭载了基于Android 7.1.2的MIUI9.0稳定版，整体表现依旧属前列。抛开硬件不谈，MIUI9本身的素质相当值得赞扬，毕竟作为一大版本，能够从底层开始重做，大刀阔斧的改革了原先冗赘的系统，实乃不已。　　大多数在MIUI9中新增的功能，此次在红米5 Plus上都有所体现。比如信息助手、传送门和快速查找照片等，得益于系统本身“更快、更轻”的减法逻辑，运行起来少有卡顿等现象发生。　　相信看本篇文章的朋友对MIUI9应该了解颇深，这里针对信息助手这个小编最爱的功能做个详解，其余的功能就不再过多赘述，感兴趣的童鞋可以跳转至《体验过亮银小米6后 竟不知道谁还比MIUI9还快》《图说馆：MIUI 9全面升级 速度快如闪电》，在这两篇文章进行更多了解。　　MIUI9的信息助手功能，就是升级加强版的智能助理。它将散落在各处的信息聚合在负一屏处，每一张卡片都是一处信息的聚合统一。它不但可以将同类别的信息进行整合，还可以将日常应用中使用频率高的功能单独提取出来，无论是信息还是功能，都能做到“一步到位，一触即达”。在实际使用中，“扫码”或“付款码”等使用频率极高的功能在这里都有所集中，对于现代人的日常生活有很大帮助。　　　　红米5 Plus这款新品在发布前便引起极大关注，作为每年出货量高达数千万台的系列，用户数量也十分庞大。当然，期待越高失望也就越大。产品本身没问题，可对于多数粉丝来说，红米5 Plus依旧是高通骁龙625，电池依旧是4000mAh，从各项参数来看活脱脱就是红米Note4X的“全面屏”版。　　诚然，屏幕作为交互的第一视窗，其升级后带来的观感体验最为明显也最直观。屏幕上下那宽阔的额头与下巴似乎只能妥协至此，毕竟一款产品要综合成本考量，而且可视区域和手感等综合来看红米5 Plus似乎做得还算不错，但对于美好的事物我们总是怀揣期待，仅仅是全面屏的价格下探并不能满足千元党的期望。　　不过我相信，红米5 Plus在线下肯定会卖得很好，就像前文中所说的，包装中标配TPU手机套就是雷老板一次极为精明的决定。能称为线下走量的机器，在价格如此敏感的区域势必要有些小彩头。毕竟如今的市场已不像当初，红米虽自诞生起就是千元价位的搅局者，但后来居上的友商产品实在太多，比如魅蓝Note6，虽没有全面屏，但媲美2000元价位的双摄拍照效果和最低899元的定价着实吸了一波粉。而面对如此激烈的竞争，一个小小的手机套确实能让线下导购在话术上丰盈不少，起码别家没有而我们白送，对于那些对价格敏感的消费者，这个小伎俩还是非常管用的。　　或许为了争夺市场，红米已渐渐转变了方向，那么下一款产品还会有令人惊喜的突破么？