　　随着智能家居的日益普及，智能门锁已经成为很多家庭升级门锁时的首选，不过面对比普通门锁高出好几倍的价格，以及丰富多样的智能门锁类型，消费者也很容易陷入选购的误区，面临选择的困境，所以今天我们就来聊聊如何选智能门锁，同时也进一步了解下这类产品。　　　　对于很多消费者而言，产品外观也会成为其购买时的考量因素之一，尤其是像智能门锁这类向外展示的产品，所以简洁、美观的设计对智能门锁来说也很重要，同时我们更应该重视智能门锁的面板材质。目前使用最广的主要有四种，分别是不锈钢、合金材质、铜质、工程塑料等材质，不同的材质会有不同的特点，其合金材质更值得推荐，因为它在硬度、色泽度、耐腐蚀性等方面都具有一定的优势。　　此外，智能门锁细节方面的设计也同样值得考虑，比如一些智能门锁的指纹识别装置会采用隐藏式设计，比如将认证模块很自然的融于门锁把手，用户只要握住把手就能实现快速开锁，在实际的开锁操作中也会更好的用户体验。　　　　目前智能门锁的类型也比较多，主流的基本可以分为四大类，比如指纹锁、电子密码锁、电子感应锁、遥控锁等，而开锁方式也可以分为四种，可通过指纹、密码、感应卡、钥匙等方式进行开锁，而在这四种开锁方式中，又以指纹解锁和密码开锁使用范围最广，而一般的智能门锁也都支持这两种方式。　　目前来说，指纹开锁应该是最为便捷和安全的一种方式，而指纹锁又可以分为光学指纹头和半导体指纹头两种，其中光学指纹头靠指纹图像来读取识别，而半导体指纹锁主要靠电容感应来识别指纹。在购买时，笔者更建议大家选择采用半导体活体指纹解锁技术的智能门锁，不仅识别精准快速，而且比光学指纹开锁更安全可靠，同时也可以避免家中老人、小孩指纹不易识别的问题。　　如果是选择密码智能门锁，大家也要优先考虑带有“虚位密码技术“的门锁，这样用户在输入密码前后可随意添加数字作为乱码，防止密码被不法分子利用红热感应装置所破获，更有助于保护好自己的密码不被泄露。　　此外，大部分的智能门锁也保留了钥匙开锁的方式，在智能门锁电池耗尽的情况下也能方便地打开房门。如果家中老人不习惯使用密码或指纹锁时，也可以使用钥匙开锁的方式，更好地适应不同家庭成员的开锁需求。　　　　无论是传统门锁还是智能门锁，锁芯都是保障家中安全最重要的一环，一般来说选择B级以上的锁芯更不容易被技术开锁破解，尤其是超B级锁芯，超B级锁是目前最安全的等级，这样的锁芯设计标准是技术开锁在280分钟以上，即使熟练的开锁工也要花很长时间，而且要进行破坏性拆除才能打开。因此，在选择智能门锁时，选择B级以上的锁芯更加关键。　　　　A级锁：钥匙为平板型或月牙型，单面或双面有一排凹形匙槽或十字型四面有凸形匙槽。　　B级锁：钥匙为平板型或月牙型，单面或双面有两排凹形匙槽或圆柱型多点凹形匙洞。　　超B级锁：钥匙为平板型，单面或双面有两排凹形加S形匙槽，或内外双蛇型匙槽。　　　　如果上面的这些方面你都考虑到了，那么在购买智能门锁时还需要注意一些功能方面的设计，比如门锁的续航时间、使用寿命、是否防水、工作温度、低电量提醒等，然后再从自己的实际使用需求出发，选择合适的智能门锁。　　　　尽管目前智能门锁尚未大范围普及，不过这种使用更加安全、方便的门锁势必会成为未来消费的主流，而在众多的智能门锁中，指纹锁也是最为便捷和安全的一种。如果你正好有给家中更换门锁的需求，不如考虑下智能门锁，相信一定会给你的生活带来不一样的体验。