　　　　电磁炉也叫电磁灶，具有体积小、加热快、无明火等特点，已经成为千家万户日常使用的电器之一。然而针对这种产品的产品质量国家监督抽查却显示，就是这样一款普及率非常高的家用电器，每十个产品中有四个不合格。　　　　记者从国家质检总局了解到，今年电磁灶产品质量国家监督抽查已经结束，检测结果显示，目前我国生产的电磁灶质量问题不容乐观。　　我们总共组织对广东、浙江、江苏等3个省48家企业生产的48批次电磁灶开展了国家监督抽查，经检验，有19批次产品抽查不合格。　　据国家质检总局统计，今年上半年，国家监督抽查产品41种，主要涉及和消费者关系密切的电子电器、日用及纺织品、建材、轻工等7大类的2674批次产品，其中250批次不合格，总体不合格率9.3%。但这次抽查的48批次电磁灶产品，却有19个不合格，不合格率高达39.6%，是上半年国家监督抽查产品总体不合格率的4倍多。据记者了解，电磁灶也因此成为今年上半年国家监督抽查的41种产品中，合格率最低的一种产品。　　抽查发现的问题，涉及到非正常工作、能效等级、机械强度、电磁兼容等项目，其中，电磁兼容指标不合格问题比较突出。　　设于中国赛宝实验室的国家通用电子元器件及产品质量监督检验中心，是承担这次电磁灶国抽任务的检测机构之一。记者在这儿了解到，根据相关国家标准和规范，电磁灶的检验项目可分为三部分。　　第一部分是产品的电器安全要求，是和我国的强制性产品认证的检测标准是一致的，是产品的基本安全要求。第二部分是产品的能源效率等级，包括热效率和待机功耗，是我国电磁炉产品的基本的能效要求。第三部分就是产品的电磁兼容，包括端子骚扰电压和电磁辐射的骚扰。　　检测人员告诉记者，电磁灶的电器安全、能效等级和电磁兼容，实际上涵盖了对触及带电部件的防护、非正常工作、机械强度、能效等级和电磁辐射骚扰等19个项目。而在这次抽查中，有多达7个项目出现不合格。　　那么，这些项目的不合格，会对消费者使用电磁灶造成怎样的影响？又是否会对使用者的人身安全造成伤害呢？　　　　在调查中检验人员告诉记者，对于电磁灶这种在使用时必然要承载其他物品的家用电器来说，受力的微晶面板结实耐用是基本要求。机械强度这一检验项目，就是专门考核电磁灶的结构和外壳是否经受得住在使用过程中有可能发生的磕碰撞击。　　根据国家标准的规定，我们利用这个弹簧冲击锤在面板上每一个薄弱的位置冲击三次，施加的冲击能量是0.5焦耳，那么要求冲击试验之后，电磁炉的面板不能产生破坏。　　记者注意到，检验过程中，这款标称为中山奔腾电器有限公司生产的BT220型号的微电脑电磁炉，在经过连续撞击3次后，微晶面板出现了明显的裂缝。检验人员介绍，电磁灶微晶面板破裂，不仅影响正常使用，还有可能对消费者造成人身伤害，严重的甚至导致触电风险。　　这一款电磁炉的面板发生了破裂，产生了很多裂纹，那么这些裂纹就会破坏电磁炉整体的绝缘系统，降低人体和带电部件之间的安全距离，那么用户在后续使用的过程中，就有可能被电磁炉的这些裂纹的边缘刮伤，也有可能产生触电，发生危险，那么根据国家标准的规定，这一款电磁炉的，它就属于严重不合格产品。　　记者在采访中了解到，除了安全，绝大多数消费者在选购电磁灶时，最看重的还有是否省电。因此，能效等级，便成为考核电磁灶好与差的一个重要指标。　　国内销售的家用电磁灶是都需要具有中国能效标识的，能效标识上面会对产品的能效等级进行一个划分，其中一级是最好最省电的，三级则是最基本的要求。　　专业人士介绍，根据国家强制标准《家用电磁灶能效限定值及能效等级》，能效等级包括热效率和待机功率两项指标。热效率是电磁灶将电能转化为有效热能的具体量化指标，额定功率大于1200W的电磁灶，热效率由高到低分为不小于90%、不小于88%和不小于86%三个级别。热效率越高，说明能源利用率越高，产品越省电。对应的能效等级也越高。　　热效率虽然 不是这种防触电和防火这一类对人身安全直接有影响的安全性能指标，但是它跟老百姓的钱袋子却是息息相关的，假设家里面的电磁灶每加热一锅水得要多消耗一些电量，日积月累老百姓就会多掏不少冤枉钱，造成不必要的浪费　　　　省钱省电影响着部分消费者的选购倾向。因此，为了迎合消费者的心理，一些企业不在提升产品质量上下功夫，却在能效标识上打起主意，虚假标注产品能效等级。　　我们这次抽查的48批次的电磁灶产品中，一共有六个批次电磁炉灶的能效等级是达不到要求的，其中一个批次是待机功率，超出了它的规定值，而另外5个批次则是达不到它的热效率标称值，其中最严重的一个产品是标称为二级的产品，它标称的热效率是88%，而实测的热效率只有85.1%。连最基本的三级都达不到。　　记者注意到，这款标注能效等级为2级，而实测值却连3级都达不到的产品，是标称为广东省中山市贵祥电器有限公司生产的索驰牌PS-22型号的电磁灶。其余5批次能效等级不合格的产品，分别标称为：　　　　　　　　　　　　　　专业人士告诉记者，电磁灶能效等级项目不合格，表面看起来是生产厂家虚假标注产品参数，实质上掩盖的却是一些企业为了降低生产成本而偷工减料的不良行为。　　影响电磁灶热效率的因素之一就是线圈盘，一些厂家为了节省成本，在选材上往往会有很明显的差异，现在我们可以来比较一下，你看，这是一个合格产品，它的线圈盘，它的线径是很粗的，之间的距离也非常紧密，这样的线圈盘加热效果就很好很省电。再看一台这次抽查的不合格产品，可以看到它的线径只有刚才那一台的一半，轧间的距离也比较疏松，你看这螺丝刀的尖都要进去了，这种线圈盘加热的效果就比较低。 接下来我们再看一个热效率更差的，这个线径明显更细，距离也更稀松，螺丝刀可以整个很轻松很随意的穿过去。这样的产品热效率是肯定高不了的，完全是达不到能效等级的要求。　　无论是对触及带电部件的防护，还是微晶面板坚固程度，以及影响热效率的线圈，细心的消费者都可以通过仔细观察，或多或少看出其中的一些猫腻。但是对于电磁灶来说，有一些安全隐患，因为它特殊的封闭结构，既看不见也摸不着，所以潜在的危害更大。继续来看我们的节目。　　　　记者在采访中了解到，世界上第一台家用电磁灶1957年诞生于德国，上个世纪80年代末进入我国。因为无明火、无烟尘、使用方便等诸多优点，电磁灶很快得到消费者的认可。目前我国生产电磁灶的企业有500多家，年产量更是超过3000万台。　　目前电磁炉的产业主要集中在我国的广东和浙江两个省，包括广东的顺德和中山应该是最集中的地方，超过了80%的企业都在这个地方。　　电磁灶的飞速发展引起了相关监管部门的重视，国家质检总局已连续7年把电磁灶列为国家监督抽查产品。然而，对比这7年的抽查合格率，记者注意到一个异常现象，那就是，从2011年到2014年连续4年电磁灶的国家监督抽查合格率均不低于80%，可是到了2015年，这一数值却呈断崖式下跌，直线下降到7.7%；之后2016年稍有回升，为28.8%，今年抽查的48个样品，合格率60.4%。同样都是电磁灶，产品质量国家监督抽查的合格率却为什么有如此之大的波动呢？　　在2015年我们首次增加了电磁兼容和能效等级两项指标，抽查了78批次的产品，其中有72批次产品都不合格，那么主要问题集中在电磁兼容这个项目上。　　在调查中专业人士告诉记者，几乎所有用电设备在工作时都会发出电磁骚扰信号。而电磁兼容，就是要求用电设备在工作时，产生的信号既不会干扰其它用电设备，也不会受到其它用电设备的干扰，以保证所有设备均可正常工作，互相兼容。对电磁灶来说，电磁骚扰信号有两种：通过电源线传向电网的叫传导骚扰，通过空间发射出去的叫辐射骚扰，标准中分别采用端子骚扰电压和电磁辐射骚扰项目来考核。　　端子骚扰电压测试，它测试的一个实质是什么？电磁炉工作了，工作了你电磁炉是取电了，向电网。工作之后，向电网就会发射一些电磁干扰信号。这个电磁干扰信号，它就都是在电网上面的，你其它用电设备，洗衣机、空调、电视机，其他所有的用电设备，家用用电设备，挂在电网上头，你就有可能接收到电磁炉产生的干扰信号，导致你出现一些故障。比方说刚刚讲的洗衣机出现中断，电视机出现短路，这都有可能。　　记者在实验室看到，这台标称为进行测试时，端子骚扰电压明显超过国家标准规定的限值。　　上面这条红色的线代表国家标准规定的一个准峰值限值，下面这条红色的线是国家标准规定的一个平均值限值，最下面这一条蓝色的线和粉红色的线，是我们这次，这个样品它测试的一个结果，分别代表，这个蓝色的线是它的一个峰值，粉红色的线是一个平均值，从这个结果可以看出来，这些频率点已经明显超过了国家标准规定的限值要求，所以说从这个测试结果可以看出，本次测试的样品它的端子骚扰电压测试结果是不合格的。　　　　检验人员告诉记者，电磁灶端子骚扰电压项目不合格，主要原因是产品的电磁兼容设计不合理。记者注意到，在这次电磁灶抽查48个样品中，有多达17个样品都在端子骚扰电压测试项目上不合格。这也是本次电磁灶国抽所有19个检验项目中，不合格率最高的一项。而紧随其后的，是电磁兼容的另一检验项目：电磁辐射骚扰，不合格样品14个，仅比端子骚扰电压测试不合格数少3个。其中，标称为：　　　　　　等13批次样品，电磁兼容的端子骚扰电压和电磁辐射骚扰两个检验项目均不合格。　　电磁兼容检验的两个项目，不合格率都远远超过其它检验项目，这是为什么呢？　　随着进一步的调查记者了解到，2015年之前，电磁灶产品检测依据的《家用和类似用途电器的安全》跟《家用电磁灶能效限定值及能效等级》两个国家强制标准，均未涉及电磁兼容检验。2015年1月，国家强制标准《工业、科学和医疗（ISM）射频设备 骚扰特性 限值和测量方法》正式实施，其中明确规定，电磁灶、微波炉等器具适用于本标准，因此当年的电磁灶产品质量国家监督抽查首次把电磁兼容纳入检验范围。然而，两年时间过去了，记者却发现，目前仍然有不少电磁灶生产企业对产品的电磁兼容测试视而不见。在调查中记者注意到一个细节，这次抽查的全部48个样品，均注明符合国家使用安全标准和能效标准，但却没有一个产品注明符合国家电磁兼容相关标准。　　部分企业对这个电磁兼容这个要求，可能还没有充分理解，认为它不是这个产品强制认证的一个要求，就没有按照这个标准去生产产品，导致这个产品不符合要求。　　专业人士认为，电磁灶是我国3C强制认证目录内产品，也就是说，3C认证是电磁灶上市销售的基本门槛。鉴于目前生产企业普遍忽视电磁兼容项目的现实情况，建议相关部门及时修订电磁灶产品3C认证实施规则，将电磁兼容相关国家标准纳入到3C认证依据范围，以促进企业更好地理解并执行标准，进一步提升产品质量。　　专家表示，电磁炉的辐射功率主要取决于电磁炉的电磁波的泄漏值，泄漏越大对使用者的影响就可能越大。虽然目前还没有非常充分的事实依据证明电磁炉的辐射对人体有多大伤害，但显然是电磁泄漏水平越低，辐射骚扰水平越低的产品的安全性会更好。因此消费者选择购买符合国家标准的电磁炉产品才是安全可靠的。　　（央视记者 汪君）