　　HDMI自2002年12月9日正式发布了1.0版以来，距今已经15年之久，作为一种全新的数字多媒体传输接口，它拥有更高的带宽、更强的抗干扰能力、支持音画同步传输等等优点，顺利取代了传统的VGA、DVI接口。　　近日，HDMI组织制定了HDMI2.1标准，该标准可提供高达48Gbps的带宽，可以让你观看4K 120Hz的影视内容，以及每个像素拥有高达12bit色深，对于Intel、NVIDA以及AMD来说，这将是一大好消息。　　更让人为之振奋的是HDMI2.1向下兼容2.1以下的版本，这意味着你不必更换HDMI线也能够正常使用，但值得注意的是，若想体验48Gbps的高传输速率，你必须得使用支持HDMI2.1标准的线缆才行。　　音效方面，HDMI 2.1 支持新的 eARC 技术，比起现有的 ARC（Audio Return Channel），可以回传 Dolby Atmos 等 Object-based 音效。接口方面，HDMI 2.1 将会继续对应原有的 HDMI A、C 及 D 等几种插头设计。而且支持新的 Dynamic HDR 技术，比起现时的“静态”HDR，“动态”HDR 可以因应每一格画面的光暗分布进一步提升对比同光暗层次表现。