　　移动互联时代的到来，让手机等移动显示设备功能越来越全面。看直播、打游戏、看新闻，手机占据了我们一天中绝大多数的空闲时间。而作为客厅娱乐霸主的电视，最近几年里的地位可以说岌岌可危。身处互联网时代，电视厂商并没有停滞不前，而是努力做出改变来满足消费者的欲望。　　如今的电视市场中，更多消费者关注主流价位的电视产品，它们画质方面其实并没有拉开太大差距。所以为了更好地吸引到消费者的眼球，电视厂商不得不将产品中加入一些特色功能，虽然一些“鸡肋”功能甚至困扰着我们的生活，但其实还有很多实用的功能被埋没了，如果细心研究一下，甚至会对我们的生活产生颠覆式的改变。　　随着智能化的普及，电视已经不再是那个笨重的视频播放器。电视厂商依托消费者对于客厅娱乐多样化的需求，将多屏互动、语音识别等等我们意想不到的功能加入到电视中。今天我们就来谈谈那些电视上实用的“隐藏”功能，让你的钱不白花。　　　　自从多年前电视被加入智能系统时，电视的语音控制功能其实就已经出现了。由于电视遥控器键位太少，所以在很多操作上十分繁琐。语音功能本来可以很好的解决了这个问题，但识别率低、功能单一、交互性差等问题多年来却迟迟没有解决，让这项功能从标榜划时代的“黑科技”沦落到少被提及的鸡肋。　　作为改善人机交互的重要途径，被寄予厚望的智能语音并没有沉沦，苹果的Siri，谷歌的Allo，微软的Cortana，百度的度秘等，全球科技巨头都在加速布局。在电视领域，2017年可以说是人工智能大爆发的一年，几乎今年所有新上市的电视产品都被打上人工智能的标签。　　通过中关村在线电视评测室对众多“人工智能语音”电视的测试结果来看，智能语音已经可以满足我们的日常使用。虽然在交互性上还有待提升，但是语音搜索的识别率已经达到了极高的水平，甚至一些模糊的语音都可以被系统所识别。而且多数产品通过语音还可以控制播放进度、调节音量，安装软件，甚至内容提醒、日程备忘、信息查询等生活功能。　　基于“人工”二字，市面上一些高阶人工智能电视甚至可以记录用户日常使用行为习惯，依托大数据分析，将更多用户平时喜好的节目、应用等内容精准推送出来，让用户不知不觉地发现，满屏都是自己想看的。可以说，人工智能语音功能已经足够强大，如果你用惯了，就再也回不去了。　　　　目前多屏互动已经基本成为智能电视的必备功能，然而多数用户几乎没有用过这项功能。通过下载手机APP或者微信，将手机与电视进行互联，可以直接通过手机操控电视，这样就摆脱了一些红外遥控器操作上的难题。而且一些电视产品还能通过手机搜索影片、查询天气，将手机中的视频、照片直接推送到大屏电视上。　　如果你还不知道如何操作，其实方法很简单，一般我们可以从电视的应用市场中搜索“手机投屏”或“微信互联”，下载相关软件后通过扫描二维码即可实现手机与电视的互联。唯一需要注意的一点是，我们需要将电视与手机处于同一WIFI下。　　　　作为客厅娱乐的中心，更多用户对于电视音质好坏的敏感程度越来越强，认为电视除了好的画质外，音质表现也是不能忽视的。虽然电视越做越薄，但不少电视厂商并没有忽视对电视音质效果的表现，有些产品还以音质作为主打卖点，甚至推出了音响模式。　　我们以此前测试过的某国产品牌电视为例，用户可以用手机或其它播放设备来播放音乐，在播放的过程中电视屏幕会自动关闭，这样一来电视就变成了一个蓝牙播放器，使用起来非常方便，不仅省下了一套音响的开支，耗电量也更小，更加节能。　　　　其实通过电视K歌并不新鲜，但是目前几乎所有的电视K歌软件在使用时必须使用专业的麦克风等设备，很多消费者并不愿意再花钱购买，这就让这些K歌应用成了摆设。随着电视智能化以及核心配置越来越高，很多黑科技功能也就应运而生了，比如说手机当麦克风K歌你听说过吗？　　这项功能实际上是一款电视K歌软件自带的，除了能与手机端APP互联、点歌，与朋友分享，最具看点的还属手机充当麦克风这项“黑科技”。通过电视K歌本来是一个非常鸡肋的功能，因为几乎很少用户会为了唱歌去单独购买麦克风。而手机充当麦克风则可以勾起众多隐藏麦霸的欲望，实用性很强。　　　　本篇文章中，笔者为大家介绍的这几种电视“隐藏功能”都是比较实用的，虽然这些功能或多或少的都会存在一些问题，但是与一些华而不实的“鸡肋”功能（比如说电视购物、人脸识别开机）相比还是能为我们的日常客厅娱乐的升级做出很大贡献的。有时候电视不只是用来看的，相信随着智能化的不断升级，电视终将会给我们带来颠覆式的客厅娱乐体验。