　　指纹识别真的要彻底被手机抛弃了吗？全面屏的流行似乎加速了指纹识别的死去，但如果屏下指纹能够快速量产并商用，或许是另外一番景象了。　　iPhone X的推出已经说明了苹果的意图，那就是放弃Touch ID，改用Face ID，而他们自己也表示，面容识别才是未来，所以指纹识别被抛弃也是必然的事。　　但情况似乎跟苹果公开表示的不一样，现在他们2015年申请的专利已经获批，那就是在OLED屏下实现指纹识别，而且这个指纹传感器并不是固定在某一个位置，你的手指放在屏幕上任何一个位置都可以识别解锁的。　　毫无疑问，在这个技术上，苹果是投入了巨大的精力的，所以后期推广屏下指纹技术也是存在可能的。或许我们换种思考角度，明年iPhone中加入屏下指纹也是有可能，当然只是作为辅助Face ID的一种手段，毕竟今年面容识别我们也看到了，识别速度慢，同时被玩坏的机率太高，这些技术的完善都需要苹果长时间去补强。　　后续iPhone为了控制成本，那么低端手机中使用平展指纹也是有可能的，总之屏下指纹技术已经被苹果差不多完全搞定了，而他们也有自己的工厂，就看怎么来推进了。　　至少从目前的体验上来看，大家更欢迎屏下指纹而不是人脸识别，毕竟新技术过度需要一步步来。。。。