　　　　拥有很多“黑科技”，傲腾（Optane）内存就是其中之一。傲腾内存是英特尔于今年年初发布的一项涉及存储的技术，能够极大提升机械硬盘的读写速度。那么对于用户来说，到底是选择SSD（固态硬盘）还是傲腾内存+HDD，哪些用户更加适合买傲腾内存呢？　　对于SSD、傲腾内存+HDD应该选谁这个问题，我们首先应该了解傲腾内存能够带来什么样的效果。对此我们进行了两组测试，第一组测试为傲腾内存+HDD与HDD的读写速度对比，第二组测试为傲腾内存+HDD与SSD的读写速度对比。其中参与测试的硬件分别为32GB版傲腾内存、希捷企业级8TB充氦硬盘和英特尔600P 256GB SSD。　　从第一组测试结果来看，傲腾内存+HDD的读写速度完全秒杀HDD，无论是持续读写还是4K随机读写，傲腾内存都为HDD带来了质的飞跃；从第二组结果来看，傲腾内存+HDD的读写速度已经与SSD不相上下，两者完全是伯仲之分。　　从两组测试成绩中能够看出，傲腾内存能够极大的提升HDD的读写速度，提升后的效果媲美SSD。　　价格是不能忽视的一点，以2TB容量为例。32GB傲腾内存与2TB HDD的价格大约在700元左右，而2TB的SSD售价普遍在4000元以上，两者价差高达6倍。傲腾内存基本上实现了以HDD的价格换取SSD的性能。　　除了价格更超值外，傲腾内存采用了更先进的3D Xpoints技术，相比传统NAND闪存架构拥有更大的容量和数据吞吐量，也更加耐用和可靠，而且傲腾内存还提供了更灵活的加速解决方案，支持用户升级硬盘容量，保持全盘加速。　　相比之下，选择SSD还是傲腾内存，结果已经非常明显了。不过傲腾内存的使用是有限制的，不同用户需要根据自身PC设备条件来判断是否适合购买傲腾内存。　　　　要想使用傲腾内存，需要满足两个条件。第一个条件是主板必须为英特尔200系或300系，比如B250、Z270、Z370等；第二个条件是处理器必须是第七代酷睿或第八代酷睿，即7代或8代酷睿i3、i5、i7，不支持奔腾、赛扬等其它处理器平台。如果这两点无法满足的话，是无法使用傲腾内存的。　　除此之外还有几点需要注意，目前傲腾内存只支持Windows 10操作系统，而且不支持为NVMe固态硬盘加速。　　通过对傲腾内存特性及使用条件的了解，我们大致能够描绘出适合购买傲腾内存的用户特征：大容量存储、运行速度、成本。以下用户比较适合购买傲腾内存：　　1、企业用户。傲腾内存简直就是企业用户的福音，大容量存储是企业用户所必需的，SSD对于企业用户来说成本太高。而傲腾内存能够将原本的机械硬盘提速到SSD的效果，无论是从最终效果、成本还是可靠性等方面考量，傲腾内存都是最佳选择。　　2、设计师和游戏玩家。这两类人群对容量和速度都有要求，尤其是容量方面，相信起步也得1TB以上了。而1TB固态硬盘的售价在2499元以上，这个价格完全可以用在购买英特尔高性能处理器上，花在硬盘上并不值。　　3、家庭用户。对于家庭用户而言，虽然对容量并不敏感，但售价是购买家用产品中非常重要的考量因素。目前SSD的价格居高不下，增加SSD对于家庭用户来说成本太高。相反仅需200元左右就能够让原本的HDD获得SSD的速度，傲腾内存更为合适一些。　　总体而言，如果你手上的硬件符合傲腾内存的使用环境，那么选择傲腾内存将是非常明智的，它不仅在较低成本下让已有HDD重获新生，同时因为其采用了更先进的技术，在使用年限和安全性方面更具优势。不得不承认英特尔的傲腾内存确实非常“黑科技”。