　　众所周知，刚刚已经推出了其第8代主流台式机芯片，被称作旗舰核心i7-8700k最佳游戏台式机处理器的359美元六核心12个线程3.7ghz chipboosts，比第七代4帧速率高达25%，它也可以做更快的4K视频编辑比第七代芯高达32%。英特尔表示，Intel第8代芯最佳的亮点还是在游戏，流媒体和玩家未知的记录等多任务处理中比之前快45%。　　更重要的是，Intel第8代芯可以更高速的使用英特尔Turbo Boost 2和5GHz超频到4.7 GHz且很容易实现与空气或基本液冷。如果你的系统超过三年的话，速度增益会更令人印象深刻，可能会让很多人配备第七代英特尔芯片的人想要赶快升级换代。　　值得注意的是，英特尔已经实现了一些新的4K技术来针对多媒体流处理，这将使其实现比现在的如Netflix和许多新的4K电视的服务拥有更流畅的10位HDR超高清视频流。　　对于用户来说，第8代酷睿i5和酷睿i3芯片的阵容可能会更有趣，酷睿i3芯片的价格为117美元起，有4核心和基础速度高达4 GHz；而酷睿i5机型，起价为182美元，6核心单位。无论是多线程还是物理4核4线程，都会比双核四线程此前的i3阵容好很多。　　如果你配备的是英特尔第7代酷睿i7芯片，想升级到游戏或图形的速度/盎司，这不是一个简单的芯片互换。新的处理器将需要英特尔的z370芯片组的主板，所以第8代酷睿芯与和你现在所拥有的一切模型根本就不兼容。　　相比上一代，Intel第8代芯片组具有一些优点：如改进的功率传送6核芯片和ddr4-2666记忆更好的支持，但没有什么戏剧性升级。一些权威人士指出，英特尔本来可以使它们与旧主板兼容，但却没有选择。英特尔还推出了其optane存储游戏，但正如我们之前提到的，这就你如果你已经有一个SSD的帮助，而不是在所有如果你有M.2 PCIe存储。　　当然，相比比第8代笔记本CPU，此次升级的主流第8代台式机芯片有点不那么有趣，它提供了比预期更多的性能。同时，英特尔最近推出的第7代X系列的芯片，其中升级达18芯，在最高规格的10核心i7-6950x前代模型有着戏剧性的提高。新的第8代台式机芯片将在10月5日开始起售，如前所述，你将要花费359美元来购买英特尔旗舰核心i7-8700k芯片。