　　　　第一代的联想YOGA开创了360度变形本产品的时代；第二代YOGA配置的3K分辨率显示屏令人印象深刻；第三代的YOGA的表链式转轴设计惊艳了全场；第四代YOGA配置core i处理器，性能大幅增强；而窄边框屏幕设计则首次在YOGA 5 Pro加入，并将天线与表链式转轴结合。　　本次的第六代YOGA产品可以说是联想有史以来，无论是在外观还是内部做工上都处理的最为精致的产品。根据我们的详细拆解，我们认为这款产品的做工已经完全可以与苹果电脑相匹敌。　　360°多模翻转是联想YOGA区别于常规笔记本电脑最大的不同，YOGA 6 Pro支持笔记本、站立、平板、帐篷四种使用模式模式，适应各种不同的使用场景。　　图中的暮光咖是本作的全新配色，另外还有晨曦金、星空银，三款精美配色供用户选择。　　本作同样也支持上代开始推出的私人定制A面设计，用户可登陆联想官网商城私人定制版块进行选购。定制版笔记本表面采用康宁第四代大猩猩玻璃，坚固耐用，不易产生划痕。同时应用先进的喷墨打印技术呈像，完美还原画面本质。　　YOGA 6 Pro搭载第八代酷睿i处理器，相比上一代处理器性能提升40%，视频、文档、网页浏览，多任务同时进行毫无压力，效率大幅提升。　　本作同样也搭载了按压式指纹识别功能，不过没有将指纹识别与开机按钮结合实在是有些可惜。　　特别注意的是本代产品可支持最高1TB SSD高速固态硬盘，为用户提供了更大的存储空间。　　本作的触控板大小并没有任何的改变，但Windows对于触控板的依赖程度并不高，实在是没有扩大触控板面积的必要。另外笔者最近也使用过搭载超大触控板的苹果最新款MacBook Pro，由于触控板已经入侵了掌托部分的区域，经常会发生误触控的情况，所以触控板并不是越大越好。　　YOGA 6 Pro虽然机身厚度减少了不少，仅有13.95mm厚、1.37kg的重量，但是在键盘上也没有任何的缩水。依旧采用了联想用户熟悉的全尺寸键盘，具备键盘背光灯。大尺寸的键帽与相对不错的键程长度，保证了很好的打字舒适度。　　YOGA 6 Pro继承了上一代的精致做工设计，一体化全铝机身，将散热孔隐藏在转轴内侧，并将天线内置到表链式转轴中，而底部没有开孔，从而保证一体化视觉不被破坏。