　　不久之前我们对市面上主流的八款激光电视产品做了一次全面细致的横向评测，而在这次评测中极米A1激光电视的各项表现都突出。而作为极米A1的升级版，极米A1 Pro激光电视能否将这顶桂冠延续下去呢？今天我们就为您揭开谜底。　　　　极米A1 Pro激光电视的标准分辨率为1920×1080，标称亮度3500流明，投影效果完全可以给您带来影院般的观影体验。本机还支持HDR10解码，如此一来当您观看支持HDR10的影片时会感受到更丰富的画面细节和层次，观影体验进一步提升。　　激光具有性能稳定的特点，长时间使用也不会出现褪色、亮度衰减等问题， 极米A1 Pro激光电视所采用的激光光源使用寿命正常情况下达到10年，后期维护成本非常低。另外作为一款超短焦产品，极米A1 Pro的投射比只有0.252：1，也就是说机身后端只要距离墙面25cm就可以投射出100吋的大画面，这点对于小户型用户来说非常有吸引力。　　上图就是极米A1 Pro激光电视客观测试结果，如果您时间有限，可以通过它来对本产品做一个快速了解。不过一台激光电视的优劣是绝不能仅通过几个客观数值就能作出判断的，所以笔者还是建议您看完整个评测。好了，下面我们就进入极米A1 Pro激光电视的完整评测吧。　　　　极米A1 Pro激光电视外观为微弧形设计，机身完全被阳极氧化铝所包裹，整机看起来非常有现代气息。机器的底座采用了北美黑桃木，在科技感的同时又增添了几分厚重。作为一款激光电视，本机可以稍无声息的与您的室内环境融为一体。机器还设计有红外装置，在检测到有人靠近时画面会自动变暗，这样可以避免小朋友因为好奇靠近激光电视，导致强光直射眼睛的情况出现。　　极米A1 Pro激光电视的排风口面积较大，可以快速把多余热量散发出去，长时间观影也不会担心机器温度过高。在机身的背后设计有3个HDMI接口，2个USB3.0接口以及1个USB2.0接口，丰富的接口设计方便您同时接驳多个设备。另外极米A1 Pro激光电视采用了悬浮式的喇叭设计，这可以有效减少接触面对声音的影响，为用户带来更好的声音体验。　　极米A1 Pro激光电视的遥控器小巧精致，操作界面简洁直观。另外遥控器的外观设计同样非常走心，将高亮工艺运用到遥控器之上，黑色的镜面外观看起来个性十足。另外极米A1 Pro激光电视还标配100吋的激光超短焦抗光幕布，这可以降低90%的环境光干扰，为您带来更加沉浸式的观影体验。　　　　投影机的数据测试我们主要采用美国国家标准协会制订的ANSI标准，这一标准也是业内公认的权威标准。并考察以下几个方面：最大亮度、峰值亮度、优化亮度以及投影机的对比度色彩等方面。接下来我先为大家简单解释几个专业术语：首先就是峰值亮度，特指在最亮模式下，单点能达到的最高亮度，一般都出现在中心点；最大亮度，指在最亮模式下，画面平均能达到的亮度，这个数值的可参考价值更高；优化亮度又名ANSI亮度，是在投影机刚好能够分辨出八个灰阶情况下的9个测试点的平均亮度。　　　　关于投影机的亮度，表格当中有两个数据，分别是最大亮度和峰值亮度。简单来说，最大亮度就是投影机在最亮的模式下（亮度、对比度、灯泡模式都调整到最高）的画面平均亮度。从我们实际测试的结果来看， 极米A1 Pro激光电视的最大亮度为3264流明，一般最大亮度如果能达到标称的90%就可以说是非常优秀，而本机的最大亮度达到了标称的93.3%，可以说在这方面极米A1 Pro激光电视表现非常好。　　峰值亮度指的是在最亮的模式下，画面当中某一点所能够达到的最大值。一般来说，峰值亮度如果能够接近标称值的95%甚至是超出标称值为最佳。从实际测试出的数据来说，极米A1 Pro激光电视的峰值亮度为3410流明，为标称亮度的97.4%，在这环节同样表现出色。　　　　在对比度测试当中，我们为您带来了两个数据，一个是ANSI对比度另外一个是FOFO对比度。ANSI对比度更贴近我们的日常观影感受，我们采用的是16个黑白相间的色块进行测试。在日常观影中，如果出现一些很亮或很暗的画面时FOFO对比度的高低才会影响观看感受，通过画面全白、画面全黑来测试这个数值。　　从我们的实测数据来看，极米A1 Pro激光电视的ANSI对比度为127：1，FOFO对比度为3105：1。一般ANSI对比度如果能达到100：1，就可称之为表现良好，极米A1 Pro在这方面已经达到了良好的标准。机器投射出的画面色彩对比强烈，画面层次分明，尤其在颜色对比强烈的地方，您将会得到很好的色彩体验。　　　　在投影机测试当中，色彩测试是其中必不可少也是非常重要的一环，在这个环节中我们主要是通过色彩测试样张和实拍图之间的差异去了解机器的色彩还原能力。之前在亮度测试中表现出色的极米A1 Pro激光电视，在这个环节是否能延续良好的表现呢？别急，您跟我接着往下看。　　通过上面几组实拍图我们可以看出，极米A1 Pro激光电视对焦清晰，颜色层次分明，图片中的细节也基本都表现了出来。但是与原图的清新风格相比，极米A1 Pro激光电视投射出的画面颜色更加浓郁，这种色彩风格很对观众的胃口，但是就画面本身来说，极米A1 Pro激光电视投射出的影响与原图相比还是出现了一定的差别。　　在四色图的对比中可以看到，极米A1 Pro激光电视的整体色彩还原度一般，蓝色部分颜色稍显偏紫，中轴线右侧部分边缘，黄色部分偏绿，另外画面整体颜色偏暗。　　　　极米A1 Pro激光电视搭载GMUI3.0智能系统，整个系统界面直观简洁，运行流畅。另外值得一提的是，系统会根据您之前的观影历史，自动寻找到您可能感兴趣的内容，并把这些都放在推荐主页上，当您打开系统界面的时候就能看到它们，日常使用非常便捷。GMUI3.0智能系统整合了芒果TV和银河奇异果双内容源，影视资源非常丰富，可以极大地丰富您的业余时光。　　极米A1 Pro激光电视会随机赠送价值360元的芒果TV年卡和价值148元的奇异果会员季卡，我们都知道很多影视资源都是需要付费的，有了这两种会员，一年之内系统内的全部影视资源您可以随意选择，极米的这项举措可以说非常人性化，充分考虑了用户的实际需求。　　　　极米A1 Pro激光电视系统的操作系统运行流畅，整个评测过程中都没有出现卡顿的现象。遥控器的反应也很灵敏，基本可以做到瞬时响应。本机的投屏操作非常方便，只要激光电视和移动设备连接在同一个局域网中，简单的几步操作，几秒钟的时间就可以将手机画面投射到大屏幕上，非常方便。　　另外不得不说的是，极米A1 Pro激光电视搭载了百度对话式人工智能系统DuerOS，只需要对着遥控器说出你想要的，系统就会快速响应你的需求，甚至像“我要看范迪塞尔演的去年的动作电影”这种多条件的情况，系统也可以准确的找到你所要的内容。在实际操作中，系统响应迅速，查找准确，用户的实际操作体验非常好。　　　　极米A1 Pro激光电视外观科技感十足，机身背面接口设计丰富，孔间距合理，同时接驳多个设备也毫无压力。机器的遥控器设计简洁直观，黑色的镜面外观看起来非常有个性。另外极米A1 Pro激光电视标配了100吋的抗光幕布，可以为您带来更好的观影体验。　　极米A1 Pro激光电视实测亮度表现出众，用户在白天也可以安心观影。机器实测对比度也达到良好的标准，投影效果完全可以满足用户的日常观影需求。另外极米A1 Pro激光电视投射出的画面对焦清晰，色彩还原度较高，基本没有出现色彩漂移等问题。　　极米A1 Pro激光电视搭载的GMUI3.0系统内置资源丰富，随机赠送会员的举动显得非常贴心。机器的无线投屏操作非常方便，可以快速将手机画面投射到大屏幕上。另外极米A1 Pro激光电视搭载的DuerOS对话式系统做到了让用户用语音来操控激光电视，实际操作体验非常出色。综合来看，极米A1 Pro激光电视基本上满足了家庭用户的全部需求，如果您家正要选购激光电视，这款产品是您不错的选择。