　　本文来自作者：王腾蛟　　近日，飞利浦发布了旗下OLED电视新品55POD9002/T3，从2016年，飞利浦就开始重注押宝OLED，已经推出数款OLED产品，借此以展现飞利浦的技术优势，然而，以OLED作为主力来征战中国彩电市场，要知道目前全球的OLED市场还刚刚处于培育期，飞利浦此举真的靠谱吗？或许市场反应能给我们答案。　　11月时，奥维云网发布了《中国OLED电视发展白皮书》（以下简称白皮书），在白皮书中显示，2017年1-8月中国零售市场OLED电视品牌格局中，飞利浦份额仅占2%，位于目前所有发售OLED电视品牌中的最后一位，虽然飞利浦发布了多款OLED电视，然而在售的机型仅有2款，1-8月销量仅为251台。奥维云网日前曾预测2017年中国市场OLED销量或将达到10万台，以飞利浦目前的占比，全年或许能销售2000台，在国内市场每年数千万台的销量中，2000台让人唏嘘。　　为何同为OLED阵营，飞利浦OLED电视销量却如此惨淡？上面这张图或许能给我们一些答案，数据显示，2017年1-8月55英寸OLED电视品牌价格飞利浦排第二，均价15133元，65英寸OLED电视价格飞利浦排第三位，均价26661元，为什么卖不动，相信大家心里已经有答案，因为贵，那索尼为何均价最高，却仍能热销？无它，品牌号召力太强，而且索尼的几款OLED电视，尤其是今年推出的A1，其技术含量业内公认。飞利浦无人问津，产品品质的因素自然算在其中，但其却还维持如此高价，除了无法拿到上游面板的优势价格外，宣扬其所谓“欧洲皇家品牌”的身位的意味很浓，不贵怎么能称为“皇家品牌”呢？　　诚然，飞利浦是欧洲皇家品牌没错，但笔者这里要敲黑板的是，在中国大陆市场销售的飞利浦电视，却完完全全称不上是皇家品牌，因为“名不副实”，据悉，荷兰皇家飞利浦早在多年前就推出了全球彩电市场的竞争，从2010年开始，冠捷就全权接管了飞利浦品牌电视机在中国内地的采购、分销、市场和销售。次年，冠捷与飞利浦成立合资公司TP Vision，负责飞利浦电视在世界多个地区的业务。2014年6月，TP Vision成为了冠捷的全资公司。自此，飞利浦在彩电领域进一步退出，尤其在中国，只以品牌授权的方式涉足。　　也就是说，如今的飞利浦电视，只是披了“荷兰皇家飞利浦”外衣的冠捷电视。当然，并不是说国内生产的电视就不如国外，毕竟全球绝大多数彩电产品的生产都是在国内进行，国产品牌也早已进入了全球彩电前三名。但飞利浦这种代工厂出货，却仍然冠以皇家品牌来迷惑消费者的，不免有挂羊头卖狗肉之嫌。　　那么，打着外资品牌的旗号，押宝OLED，对飞利浦的市场地位有所提升吗？答案仍然是没有。　　中怡康发布的2017年1-9月电视统计数据显示，今年前三季度，海信、创维、TCL、长虹和夏普稳居全国零售量前五席，而飞利浦不在前十榜单。此外，在今年双11期间，我们在排行榜上倒是见到了飞利浦，奥维云网监测数据显示，飞利浦位居线上销量份额第九位，排名还在三星之上，但在线上销售额排行中，却没了飞利浦的身影，原因何在？因为真正支撑飞利浦电视销量的，是其价格低廉的低端产品，而OLED对飞利浦来说，仅仅是一个噱头而已，不过这不妨碍其宣传OLED电视是主力，原因前面笔者已经说明。　　那么线下呢？飞利浦电视曾宣传2017年末，飞利浦将在全国范围内开设超200家“互联网+”直营店，“新零售”模式也是飞利浦逢场合必讲的概念，我们不妨来看看数据，奥维云网十一期间监测数据显示，十一促销期线下销量份额排名前十的分别是海信、创维、夏普、TCL、长虹、康佳、海尔、索尼、三星、PPTV，并无飞利浦的身影，其所谓的“新零售”效果何在？数据是不会骗人的。　　虽然外资品牌近两年在中国市场上都不算太好过，但总有人找到了正确路径摆脱困境，比如夏普和索尼，但对飞利浦来说，要品牌号召力没品牌号召力，要市场份额没市场份额，想要改变现状最好的办法无疑是要接地气或者推出别人无可非议的优质产品，但飞利浦却都没走好，没有品质过硬的接地气的产品去抢占市场份额，也没有索尼A1那样出色的产品来展现其技术实力，沦为四不像。　　OLED救不了飞利浦，所以，别再好高骛远，放下“皇家”身段吧，“高贵不贵”也未尝不是一种选择。