　　IoT（物联网）将在2018年成为备受瞩目的领域，从企业到家庭都在关注物联网的应用和发展。但是，物联网的安全问题并没有被大家所重视，值得给大家提个醒。顾名思义，物联网的精髓在一个“网”字，没有网络设备就和传统的设备没有两样。如果网络不够安全，那么物联网设备就会被黑客控制。　　物联网的安全性和计算机又有所不同，比如现在的汽车越来越智能，许多汽车甚至提供了不使用钥匙就能开门进入。但是，如果有其他人能打开你的车门，甚至能控制你汽车上的设备，你会怎么想？物联网由设备、网络、数据、云计算等种种新兴技术组成，在这些相互联系的通道中安全成为了大问题。　　许多汽车或者移动设备提供了4G、LoRa等网络连接，这些设备的网络安全运营商应该出一份力。运营商可以通过数据擦洗拦截恶意网络攻击，为联网设备的安全做出自己的贡献。许多智能家庭摄像头，用户可以通过云端看到家中的实时画面。如果自己的设备安全性不高，开启了远程控制，黑客就会控制家中的摄像头，非常可怕。　　物联网设备的制造商，必须时刻警惕自己的设备是否存在安全隐患。不断地进行安全更新，增强设备的安全性，才能不被破解。同时，用户在使用时可以在管理后台进行设置的设备最好关闭“远程管理”选项 ，并且更改默认的管理员账户和密码。定时查看设备是否有固件更新，及时升级至最新固件。