　　人总是喜欢追忆青春的光与影，可回忆往日的无数个夏天，二十几岁的琐事也只是在街头和熏风中心事重重地闲逛。　　《放任自流的时光》（A Freewheelin‘  Time）是苏西·罗托洛（Suze Rotolo）的回忆录，更为知名的，是鲍勃·迪伦（Bob Dylan）以《放任自流的鲍勃·迪伦》（The Freewheelin’ Bob Dylan）为名的专辑。　　苏西是迪伦到纽约后的第一位真爱，也是他的缪斯女神。她和迪伦相拥走在冰天雪地的琼斯街头的这帧温暖图像，已成为那个大时代的图腾符号。　　不需要寻找意义，就像章剑的画也没有去刻意寻找，他的画中最宝贵的光景，就是那些放任自流的时光。　　《女人与鹤》的时期，章剑喜欢把朋友请到小树林里做模特。　　Lot 606　　章剑 女人与鹤　　1997年 布面油画 130×97cm。　　出版：　　《艺术家档案：章剑》，湖北美术出版社，武汉，2001年12月，第8页　　阳光透过树叶斑斑点点洒落在草地和人的身上，金色的碎光铺满一地，在这样的场景下，时光凝固了，时间和时代的踪迹在宁静的午后树林里模糊了。　　1998年前后，他开始尝试更具图像化的风格，颜色的强烈和单纯依然如故。　　Lot 604　　章剑 小乔、来坐坐（共两幅）　　1999年 布面油画 45×53cm。　　出版：　　《今日中国艺术家：章剑》，四川美术出版社，成都，2007年3月，第87页及第209页（604-1）　　在新世纪初期，章剑的画发生很大变化，印象派的痕迹荡然无存，但一脉相承的主线还是对生活片段的忠实记录，随着画面中“作画”痕迹的隐退，作品传递出的观念性渐渐浮现。　　Lot 605　　章剑 打火机与绿茶　　2001年 布面油画 200×140cm。　　展览：　　“早春二月：章剑个展”，2003年，亦安艺术，上海　　“历史的现实：章剑1994-2007作品展”，2007年8月9至19日，广东美术馆，广州　　出版：　　《艺术家档案：章剑》，湖北美术出版社，武汉，2001年12月，第32页　　《画廊》新2期，总第81期，岭南美术出版社，广州，2002年，第122页　　《中国艺术》第2期，人民美术出版社、中国艺术杂志社，北京，2003年，第46页　　《历史的现实：章剑1994-2007作品展》，广东美术馆，广州，2007年，图版　　《今日中国艺术家：章剑》，四川美术出版社，成都，2007年3月，第98页及第210页　　在这幅描绘后海边青年男女恋爱的场景中，阳光变得更和煦了，夏日的熏风和心照不宣的气息弥漫在两人之间。　　转瞬即逝的青春，无所事事的下午，阳光下的小憩，捧脸的一个甜笑。这些日常生活发生的片刻与刹那都是章剑的主题，他画中展示的那些既甜蜜又忧伤的人物状态，那么无所事事，却那么耀眼。