　　谈及宫廷艺术品总会让人想起帝王的奢华，而与其相应的拍品也因近十年的‘天价’频现让人望而却步。去年年底一件乾隆寿山石玉玺以1.6亿元的‘天价’在法国成交，但因传出买家‘失联’闹得满城风雨，甚至因买家是温商而断章取义归罪于‘温州人’实属不该。秋季拍卖各大重要拍卖企业再次推出宫廷艺术品相关专场，虽为取得往日佳绩但也优势尽显。　　宫廷艺术品在大众眼里是颇感神秘而又望尘莫及的名词，然而在藏家的概念中，则是古代帝王实用或赏玩之物。宫廷艺术品有着严格的设计和制作制度不仅体现着帝王的意志和偏好，还对民间的喜好具有很大的倾向性和指导性。　　　　‘宫廷艺术’的概念是上世纪九十年代香港佳士得率先提出的，为的是把宫廷艺术和普通拍品进行剥离。此概念的提出源自香港市场苏富比与佳士得的竞争，早在20世纪70年底已进入香港的苏富比占据先天优势，使得香港佳士得不得不在市场策略上出奇制胜，而此时的掌门人林华田将书画、瓷器以及杂项抽离出来，用‘宫廷艺术’进行华丽包装并占据市场。　　　　内地宫廷艺术品拍卖市场的突飞猛进始于2010年秋拍，此年秋拍中国嘉德推出‘秋光万华——清代宫廷艺术集萃’成交额高达6.94亿元，其中“王羲之 草书《平安帖》手卷”以3.08亿元问鼎，另一件拍品“嘉靖癸丑（1553年）作 情韵墨花 手卷”也拍得1.13亿元的高价，同一专场诞生两件亿元拍卖在宫廷艺术品拍卖市场尚属首次。　　无独有偶，时隔不足半月北京保利推出的“咀英澄华——清代宫廷典藏中国古代书画夜场”更是拍出了7.42亿元的成交额，其中“佚名 宋 汉宫秋图 手卷”以1.68亿元拔得头筹，另一件“乾隆帝 1750年作 御笔汉柏图”以8736万元的高价再次刷新帝王书画拍卖纪录。　　2013年春拍内地与香港宫廷艺术品拍卖市场齐头并进。中国嘉德宫廷艺术品专场推出的“清乾隆 御制白玉交龙钮‘自强不息’宝玺”与“清嘉庆 ‘嘉庆御笔之宝’交龙钮碧玉宝玺?”携手斩获1.01亿元，其中前者以6670万元问鼎，后者以3350万的高价位居次席。　　　　早期的宫廷规模一般，并没有设置专门制作宫廷用品的造办机构，皇室御用多依靠各地进贡与宫廷采办，重要礼仪用品指派专门大臣督办，如秦兵马俑出土文物多有‘李斯督造’字样。此后，随着国家及皇室规模的不断扩大，皇室用品也大幅度增加，再加上礼制越加严格的规定与国家采办银两投放的不确定，不仅使得诸多地方制品及贡品参差不齐不合规范，也使得采办制度难以维持宫廷需求。至此催生皇家御用开始向‘造办’过度。　　宋元两代官办产业逐渐兴起，最著名的莫过于宋代汝、官、哥、钧、定与元代景德镇官窑体系，但此时采取的形式多为‘官监民烧’，然后‘千、百中选一’。此种情形一直延续到明代后期，此时中国人口已达两亿余人，仅皇室成员更是接近五十余万。而至清朝更甚，清朝为规避封王制度带来的权利分散弊端，更是将王公贝勒皇室成员大部分集中在京城，形成了庞大而集中的皇室系统。当皇室、王族与官宦集团规模发展到一定规模时，原有的‘造办’体系，无论数量还是质量均已远不能满足皇室系统的需求。　　故此，到清代造办体系分化两大系统，一类是专供宫廷的‘养心殿造办处’，另一类供于宫廷之外皇室成员的‘内务府造办处’。‘养心殿造办处’汇聚了国家最优秀的艺术和技术人员，也就是全国顶尖的能工巧匠，它们创造了当时中国工艺技术的最高水平，当时无数国宝级的工艺品均出自他们之手。此机构的主要职能除孤本创作，还囊括用品开发和科技研发。用品开发只专注皇室用品，确定纹饰、型制等后制成样品，下发到相应的官办机构进行生产。科技研发还汇聚中、外的优秀人才，珐琅彩、三釉瓷（正黄、正红、影青）、皇家琉璃器等巅峰之作，均是由养心殿的研发人员创作出来的。　　‘内务府造办处’民间称‘百工坊’，位于内务府北侧，汇聚全国各地能工巧匠于各个作坊，生产种类繁多，囊括皇室系统日常生活各个方面。主要职能除了承接养心殿研发完成后的皇室小批量用器生产外，还进行非制式器的开发、日常的采办与督造生产。制式的开发多依托礼制规定，如《车服制》，错则重罪。非制式的开发题材广泛，可官民通用但内务府开发的需精良上乘。在封建社会礼仪制度森严，各阶层的用品有着严格的规范，而养心殿造办处的重要职能就是为这些礼仪规范提供有形的物化依据。　　宫廷艺术品从诞生之日便是以最高统治者为对象，它们汇集了当时全国最好的艺术设计者、最优秀的工匠以及最珍贵稀有的材质精心制作而成，象征着皇权，代表着皇家的奢侈品位和最高工艺水平。这是民间艺术品所无法企及、难以比拟的。这些以国家王朝的力量打造出来的艺术珍品，当然也是耗费‘巨资’而成的。它们从设计、制作乃至分配使用，都有着十分严格的控制和记录。所以这些‘高、大、上’的带有皇家专享属性的宫廷艺术品，很容易在市场中被买家所认可和接受。　　流传下来的80%都保存于故宫博物院和台北故宫博物院中，其他部分有多被国内外重要博物馆收藏，仅有极少部分流通在民间，可谓珍稀之至，这也是其在艺术品拍卖市场始终受到海内外藏家追捧并经久不衰的根源。也正因此宫廷艺术品的门槛很高，并不适合入门的藏家，除非此类藏家财力雄厚并有非常专业和经验丰富的顾问掌舵，否则在当下精品资源日益紧缺，大量高端赝品频现的现实中所带来的后果不可设想。　　从二十年前，香港佳士得首次推出宫廷艺术珍品专场以来，此类拍品受到市场的极大响应，香港苏富比、中国嘉德、北京保利、北京翰海、北京匡时等各大国内知名拍卖企业先后推出各类宫廷艺术品专场，更是取得了难以企及的骄人业绩。经过二十年的发展，宫廷艺术品早已成为中国艺术品拍卖会的核心与焦点。这些象征着至高无上的皇权，拥有富丽堂皇艺术风格和华美精湛工艺技术的?宫廷艺术品已经成为华人收藏圈高端财富人士的主流艺术品位及收藏趋势。他们是高端艺术品拍卖市场的忠实买家，也是此类市场‘天价’的创造者和传承者。作为非常成熟稳定的宫廷艺术品拍卖市场，随着新财富人士的不断涌现与优质货源的日益紧缺，相信还会创造出更多的‘天价’神话，让中国的艺术品拍卖市场更加璀璨与辉煌。　　来源：文藏