　　1927年春，北伐攻克南京成立国民政府后，令南京造币厂制作新版银币，以取代流通中的“袁大头”。1929年，意大利、英国、日本、美国、奥地利五国之国家造币厂均雕刻民国十八年孙中山像币模送稿比样，但皆未采用。同年，国民政府聘请美国财政专家埃德温·甘未尔（Edwin W ·Kemmerer）组织设计委员会来华，建议中国实行金本位制。此时，新建的上海中央造币厂竣工，遂开始孙中山像金本位币的设计。模具委托美国费城造币厂总雕刻师辛诺克（John Sinnock）制作。后甘未尔的金本位币制计划因不适合中国国情，遭致各界反对而未能实行。　　1933年3月，银本位制国币“孙中山像帆船银币”正式铸造发行，同时，国民政府正式宣布“废两改元”，银两与银元不再相互折算。9月，财政部令全国银炉停业，并撤销公估局。因此，“帆船银币”成为了中国延续近千年之银两制度的终结者。这一期间，有多种帆船系列的试铸样币产生，由于均停留于试铸阶段，数额甚少，历来被收藏名家所珍视，因此，此类样币传承至今，多数都具有不凡的来历。是次秋拍，数枚重量级帆船系列试铸样币华丽登场，且“系出名门”，必将受到学界与藏家的高度重视。　　民国十八年意大利版孙中山像背三帆船壹元银币样币（PCGS SP63），未发行。此版正面孙中山像，为新国币民国二十二年、二十三年 “帆船银币”所采用。样币高边深打，马齿锐利，包浆轻薄，品相甚为难得。　　民国十八年奥地利版孙中山像背三帆船半元（PCGS SP63）、贰角（PCGS SP64+）、壹角（PCGS SP62）银辅币试铸样币各一枚，奥地利维也纳造币厂试铸，未发行，耿爱德（E.Kann）著《中国币图说汇考》第288页图片原物；孙浩著《百年银圆》第142页图片原物。奥地利版是三帆系列中唯一铸有辅币的品种，维也纳造币厂完成币模后，仅试铸三个面额的银辅币二套，壹圆银、铜币各一枚，均由总设计师理查德·普拉特（Richard Placht）自存，此套银辅币即为其中之一，后为耿爱德、诺曼雅各斯递藏，流传有绪。目前国内各大博物馆中，仅上海博物馆藏有一枚壹角样币，由中国著名钱币收藏家李伟先捐赠。此次三枚样币同时出现于国内拍卖会，当属前所未有，其传承对于中国近代机制币收藏可谓意义非凡，可遇而不可求。　　民国二十一年孙中山像背帆船下三鸟金本位壹圆银币样币，甘未尔推行金本位币制期间，美国费城造币厂总雕刻师辛诺克（John Sinnock）制模，上海中央造币厂试铸，未发行。此样币为1987年美国“The Money Company”公司香港钱币拍卖会拍卖品第834号，经台湾中国钱币收藏大家张秀青、钱币专家陈吉茂递藏，流传有绪。金本位样币系中国货币史特殊历史时期的产物，历来为老一辈收藏家格外珍视的品种。样币雕刻精美，铸工精湛，币面呈淡金色，银光极佳，品相为存世金本位样币中的佼佼者，并且是唯一背逆的一枚，NGC-ACAB MS63之评分，列该公司评级榜单第一位。　　民国二十一年孙中山像背帆船下三鸟金本位壹圆银币铜质样币（NGC-ACAB MS64BN），上海中央造币厂试铸。系币模完成后的不同材质试打样，铸模深峻，工艺精湛，品相极佳。资深钱币专家陈吉茂藏品，目前获该公司评级入盒者仅此一枚。　　民国二十五年孙中山像背帆船壹圆小型银币样币（NGC MS63），直齿边，未铸行。1934年因国际银价剧烈波动，国民政府采取减色、减重的对应方案，委托美国费城造币厂制模试铸，铸额极少，存世罕见。样币以类镜面版底精铸，币面银光姣好，品相难得，且为黄华枢（Wa She Wong）旧藏，颇有来历。　　民国二十五年孙中山像背帆船中圆小型银币样币（NGC MS63），未铸行，存世仅有美国费城造币厂留存的试铸样币，极为罕见。此枚为古德曼（Irving Goodman）旧藏，出身显赫，且铸造精美，币面自然氧化形成五彩包浆，色彩丰富而不失光泽。中圆面额样币相较于壹圆存世更为稀少。　　根据熔炉容量按照银圆成色88%配料。初期以进口纯银条为原料，后来改用元宝。　　中央造币厂有压力160吨的主币印花机9台，供压造壹圆及半圆银币。压印时坯饼由送饼装置自动送至模圈中加工成型，单机产量每分钟105枚。　　目视检查表面有残缺及花纹不清晰之次品，并以听声剔除币内因有气孔而造成的哑版，此处发现的废品约为1%，不良品约占成品的15%，大多数是重量不准。　　每5000枚装一箱，法定误差±40克之内，若超出，则全箱退回熔化重造，故“船洋”信誉卓越。