　　作为书画拍卖市场的“风向标”，今年嘉德秋拍“大观”书画夜场共拍到9.29亿元，其中近现代书画专场人气和成交率高涨尤为突出，引发了一系列关于市场回暖机遇、新一波市场周期到来等议论，但是在近现代书画专场表现火热的同时，却难掩古代书画专场近半数未能成交的冷清。有收藏者在嘉德“大观”夜场拍后感叹，市场繁荣时的那股“齐白石热”又回来了吧？热门大师行情又卷土重来了吗？也有收藏者认为，这一波书画拍卖热度能否启动整个市场大行情还是昙花一现尚有待观察。　　以此次嘉德秋拍备受关注的拍品《风光好》为例，《风光好》是傅抱石比较少见的古典人物画作，创作于1945年其艺术生涯的巅峰时期。《风光好》以2000万元起拍，6612.5万元成交，为今年嘉德秋拍近现代书画热度做了不小贡献。对比去年秋拍，中国嘉德推出的傅抱石《郑庄公见母图》，也属于同类题材，同一时期作品，当时以近8000万元的高价成交。比较之下，可以看出市场环境因素多少仍是拖累了成交价格。　　业内人士认为，古代书画关注度比从前大幅增长，专业门槛高导致参与群体不及近现代广泛，受追捧的还是高精尖的作品，但是受市场调整和经济环境影响，高估价的拍品缺少充足的资金来接手。　　（来源：收藏快报 于娜）