　　随着2017各大拍卖行秋拍季的陆续开始，屡创新高的拍品价格再次成为艺术收藏行业和媒体关注的焦点。然而对于普通大众来说，天价的拍品和可能空手而归的拍卖却让不少人望而却步。　　众所周知，艺术品收藏领域门槛相对较高，普通大众由于欠缺专业性知识，对拍品品质和真实性无法有效把控，一般很难参与进来 。其次，即使是收藏行家，入手一件藏品，也需要做足功课，抑或辗转在拍卖场中、藏品鉴别中耗费时间与精力，可能无功而返，也可能看走眼。“艺术品收藏”，似乎总把普通人隔离在外。　　库拍推出的“推荐人机制”就是要打破这个藩篱。作为全球首创的分享式拍卖平台，库拍在上线之初便推出“推荐人机制”，不仅是为了确保拍品的真实性，消除用户收藏的疑虑，同时也是帮助用户节省时间精力，挑选到更多性价比优质的藏品，使收藏投资的利益最大化。　　据了解，库拍的“推荐人机制”主要由在相关领域有资深专业背景的行业专家组成，通过文字、语音或视频等形式，通常在两个方面为藏家提供竞拍参考：一是拍品背景与专业知识；二是凭借推荐人的丰厚行业经验对拍品的鉴定和评价。　　近期，库拍联合五大拍卖机构推出持续5日的“双11，我和你，瓷器”瓷器拍卖专场活动。活动期间，库拍邀请著名收藏家马未都、瓷器杂件鉴定专家曹洪、北大资源文物学院教授、《寻宝记》鉴定专家陈玉泉、中央电视台《一槌定音》特邀嘉宾、著名策展人、艺术品投资人董洪亮等业内专家做专场推荐。 数万藏家紧随专家脚步蜂拥而至，积极参与缴纳保证金、出价竞拍，拍场气氛热烈，拍品价格屡创新高，五场拍卖，两场成交率都在100%，另外三场成交率都在70%左右，在近期互联网艺术品电商平台成交情况中，成绩斐然。　　对于这些藏家来说，有了行业专家的推荐，省去的不仅是挑选时间，还有拍品保证、信誉背书，以及附加的投资升值潜力的空间。　　实际上，不少藏家通过库拍推荐人机制竞拍成功的名家精品，与其说是捡漏，不如更像是一次为未来投资的体验。今年9月，一位藏家从库拍花费10.5万元买入黄幻吾的精品，但在10月的香港嘉德拍卖的同类藏品，其同类藏品价值却高达30多万元。在库拍平台上，有着这样经历的藏家数不胜举。　　有行业专家认为，传统拍卖普遍存在一些诟病，不仅人为抬高了拍卖门槛，拍卖藏品价格也往往高于或低于合理市场价格，不利于艺术收藏市场正规化和规模化。而库拍创新推出的“推荐人机制”，在降低收藏门槛的同时，对吸引更多普通大众参与投资收藏也具有极大的引导教育作用。更重要的是，对艺术品电商平台走市场化、专业化、规范化的持续发展道路也起到了积极的促进作用。　　目前， 库拍已累计拍卖超过2万多件拍品，吸引超过1000多家艺术机构及100多家拍卖行入驻，使用库拍平台的文玩收藏爱好者已达100万以上。库拍已有200多位行业专家入驻成为专家推荐人，覆盖书画、瓷器、文物、古董、当代工艺、珠宝、玉器、陶瓷等数十种品类。　　推荐人机制是库拍创新推出的产品。接下来库拍将会继续重点加大推广利用这一功能，让更多的藏家有机会获得更多性价比优质、放心的藏品。同时，通过推荐人专家的推荐、教育，藏家也能学习到更专业的文化艺术知识，提升艺术品位和鉴赏能力。　　此外，为保证拍品的品质和真实性，库拍将继续严格把控入驻机构质量，实行更为严格的准入机制，臻选优质拍品，为用户提供一个专业、保真、值得信赖的艺术品在线拍卖电商平台。