　　本篇选取任伯年、谢稚柳、江寒汀、赵叔孺、程十发、冯超然、张善孖、贺天健佳作八件，件件精彩，不容错过。　　　　　　　　　　　　　　　　　　此作绢本，5.5平尺，绘寿星东方朔，曾出版、著录于香港《名家翰墨》等出版物。　　画中东方朔身着大袍，腰系酒壶，头戴玳瑁小冠，双手挽着拐杖，背后挑负一篮仙桃，正缓步前行。袍服衣纹的勾勒爽利，率意中含寓法度，是伯年晚年气质的体现。而东方朔偷桃的画题，亦常见于历代帝王之寿辰，故此作或是为人祝寿所绘。　　　　　　　　　　此幅作于1948年，是画家艺术盛期，用色考究，以花青、石绿混合，辅以不同浓度的水墨，调配成轻重不一的绿色，给观者以惬意舒适的视觉体验。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　此幅近11平尺，描绘的是百鸟朝凤这一传统吉祥题材。　　一只凤凰独立岩上，侧首望向右方，目光炯炯，威重凛然。凤凰双翅合拢，长尾下垂，其羽毛先勾后染，一丝不苟，敷色富丽细致。　　L　　　　　　　　　　　　　　此作出版于数种程十发重要出版物中，尤其是小开本一套九册的《程十发书画》，洵为难得。　　三只母鸡栖身下方幽篁之中，鸡冠、眼睛、喙部、肉裾以淡墨细线勾勒，复以高纯度朱砂、土黄填色；躯体则以画家典型的湿笔扫出，与头部精微细致的描绘形成对比，颇具视觉张力。　　　　　　　　　　　　　　拍品春、夏、秋三屏作于1923年。春景绘松泉叠嶂，据题识所云，连日与吴湖帆获观多幅石涛画作，归后吴氏在冯之寓所以石师笔意作一小幅，为周湘云求走，冯超然回味此事，亦技痒作此。　　　　　　　　　　　　　　　　此作构图奇崛非常，格调颇高。画面中央绘制一块巨石，如泰山压顶一般矗立在画面中心，其势极危，令人目眩。激湍飞瀑被巨石逼到画面右缘，观瀑高士所处的房舍亦被安排在巨石脚下，与常见布景殊不相同，令人啧啧称奇。　　此幅作于1936年，兀立的巨岩与微若累卵的房舍不禁让人联想到动荡的时局，而压角印“有心雄泰华”，正是画家一腔热忱的最佳注脚。　　　　　　　　　　　　　　　　此幅作于1948年，兼取高远、深远构图，高耸的巉岩以披麻皴和横解锁皴绘就，突出山势的险峻奇伟，又以石绿辅以淡墨敷染，表现植被蓊郁之貌。白衣高士面向瀑布山峦，倚坐于桥栏之上，正陶醉于眼前的奇景