　　特约撰稿 方翔 香港报道　　从11月24日开始，在佳士得、邦瀚斯、东京中央等拍卖行带领下，香港进入第二轮秋季拍卖，艺术品拍卖市场又诞生了一批“亿元俱乐部”成员，在市场预料之中的天价背后，有其逻辑可寻。　　　　在此次香港佳士得秋拍中，最受关注的拍品莫过于乐从堂珍藏明嘉靖五彩鱼藻纹大罐和傅抱石人物画巅峰之作《琵琶行》，最终成交价突破亿元毫无悬念。其中，明嘉靖五彩鱼藻纹大罐以1.88亿港元落槌，近2.14亿港元成交；《琵琶行》以1.8亿港元落槌，以2.04亿港元成交。　　2000年，乐从堂主人曹兴诚在香港苏富比秋拍上以4404万港元价格，拍下明嘉靖官窑青花五彩鱼藻纹大罐。这件名瓷维持了4年的全球最贵瓷器身价，此次在香港佳士得出现，在业界掀起了不小的波澜。　　佳士得高级副总裁暨中国瓷器及艺术品部主管曾志芬接受采访时表示：“全球存世带盖的鱼藻纹罐仅10余件，大部分在博物馆。除了此次拍卖的这件，市场中流通的带盖的嘉靖五彩鱼藻罐仅有三只，其中一件与本器原为一对，同为胡惠春旧藏，1985年纽约苏富比释出后，如今在香港私人藏家手中；一件原为巴尔的摩华特斯艺术博物馆收藏，2012年纽约苏富比释出；一件现藏纽约亚洲协会。而在4件市场流传的五彩鱼藻纹盖罐中，本次拍卖的这件品相最为完美。”　　傅抱石人物画巅峰之作《琵琶行》年款清晰，为1945年农历正月二十二日（公历三月四日），是抗战时期的尾声，也是傅抱石创作最成熟的阶段，人物画线条取法东晋顾恺之。据画家女儿傅益瑶回忆，她见过其父最早的仕女画就是《琵琶行》，乃是入蜀后早期的作品。　　此幅《琵琶行》完成后由著名银行家、国民政府要员孔祥熙收藏，辗转中国台湾、美国，至上世纪六七十年代孔氏夫妇先后作古，后人继承，秘藏孔家六十余年，再未出现于公开场合。2010年11月30日，此作由香港佳士得拍卖，一经面世，即改变世人对傅抱石人物画存世作品格局之认识，以7010万港币成交价创下当年傅抱石作品拍卖世界纪录，奠定其傅氏人物画代表作之地位。在资深艺术媒体人马继东看来，名人收藏加上传承有序，对于艺术品的价值有着非常大的帮助。　　　　总成交额6.045亿港元，2.02亿港元再度刷新赵无极拍卖纪录，35%以上拍品超估价成交，这是11月25日晚佳士得亚洲“二十世纪及当代艺术晚间拍卖”交出的秋拍成绩单。无论总成交额、单件作品纪录还是现场竞买活跃度，均创下了香港佳士得现当代晚拍近3年来的最好成绩。佳士得亚洲区总裁魏蔚表示，大中华地区的买家非常踊跃，而东南亚、日韩买家也各有收获，这是近几个季度最活跃的跨区域竞标。　　对于刷新赵无极拍卖纪录的《29.01.64》，佳士得亚洲二十世纪及当代艺术部主管张丁元分析：“赵无极的抽象艺术与宋元山水画渊源深厚，《29.01.64》的垂直构图与北宋郭熙《早春图》有相通之妙。赵无极利用自由无拘的抽象表达方式，用整个空间和形态表达那种幽远空灵的感觉，细看之下，在《29.01.64》可见自然元素的轮廓。与很多赵无极的杰作一样，《29.01.64》展现了赵无极作品的特殊地位，是中国艺术承前启后的典范，中西艺术传统之间的桥梁。”　　除了亿元天价成交的拍品之外，此次还有一些拍卖成交记录也值得关注，如11月27日晚，香港佳士得秋拍推出的一件明《何朝宗印》款德化白釉渡海观音立像以1600万港元落槌，刷新福建德化窑瓷器拍卖纪录。　　关于何朝宗作品的数量，英国收藏家唐纳利所著《中国白——福建德化白瓷》认为，何朝宗的作品总数可能达到1000件。但根据实际情况统计，目前存世量大概40余件，且大多珍藏在世界各大博物馆，私人手中少之又少。因此，市场上他的作品非常受欢迎，此次创下拍卖纪录的作品，曾经在2005年11月8日伦敦佳士得拍卖，13.12万英镑的成交价创下当时的拍卖纪录。　　　古玉过去被认为是拍卖市场上的“黑马”，不过在此次香港佳士得拍卖之前，“养德堂珍藏中国古玉器”专场已经在收藏界刷屏，不少藏家更是不远万里到现场来竞拍，所以最终拍得高价并不意外。这一专场最终的成交价格达到了1.52亿港元。　　此次古玉收藏在台北先后展出过三次：1993年在鸿禧美术馆首度举办个展，并出版《养德堂古玉特展》图录；1995年和1999年，又两度在台北故宫博物院展陈，分别展出50和60件，并出版《群玉别藏》。　　这一专场拍卖的古玉不仅全部成交，而且多件低估价起拍的拍品均取得傲人成绩，其中“红山文化晚期约公元前3500-3000年青玉带齿动物面纹饰”30万港元起拍，经多方竞价至1090万港币高价成交，超估价30余倍；另一件预展中备受瞩目的“后石家河文化约公元前2100-1600年青玉神祖面饰”，以80万港元起拍，最终以1030万港币成交于现场藏家；另一件“西周早期玉龙纹玦”在经数轮竞价之后，最终以1090万港币成交；“良诸文化晚期约公元前2600-2300年玉神人纹九节棕”以850万港币成交。　　2016年，香港邦瀚斯“温玉物华——思源堂藏中国玉器”拍卖会高古玉整体表现抢眼，一件汉玉辟邪拍出了超过2000万港元的成交价格。随后，香港嘉德春拍举办了“金玉圭璋——香港重要私人珍藏古玉及青铜”专场，那场专拍被认为是继香港邦瀚斯春拍之后的又一古玉藏品重量级拍卖会。参加了此次佳士得秋拍的旅日华人收藏家藤文浩认为，古代玉器是华夏文化的起源，中国文明的精髓。一系列的拍卖市场高价，表明其不断得到市场的认可和重视。（编辑 董明洁 许望）