　　是次秋拍，《丽庄藏中国银锭（Ⅱ）》专题外银锭部分，计有拍品124项，同样品品珠玑，精彩纷陈。其中多件珍稀品为国内拍卖会首次出现，作为藏家上佳之选，待价而沽。　　北宋早期“桂阳监库”五十两银铤，铤面阴刻“专秤 李莘等 録事参军记”，共计十字，并砸花押二处；“专秤”即秤子，官府差役，“録事参军”为官名；底部阴文铸铭“桂阳监库”四字。此铤具典型的北宋式样，与1997年印坦沉船出水之“桂阳监”银铤如出一辙，为北宋唯一州级矿冶监湖南郴州“桂阳监”销铸。北宋前期，桂阳监是全国最大的白银产地，银冶年产量展全国总量的三分之一，每年朝廷所得湖南贡银，大部分取自桂阳监。北宋银铤存世寥若晨星，属博物馆藏品级重器，具有重要的白银货币史料价值与珍贵的文物收藏价值。　　清代湖北“光绪十九年 九月 湖北盐饷 公济益”五十两银锭，实为以盐税充作军饷。此枚系公济益银号仿官铸湖北盐饷形制代铸，与“公济益”官铸银锭，风格一致，铸造规整，包浆老旧，存世少见，夙为藏家追求之珍品。　　清代江西“光绪叁拾叁年伍月 万载县 江西官银号 伍拾两”方宝，系江西官钱局并入江西官银号之后铸造，此时的方宝都砸有“江西官银号”字样，宝面打不同地名，以示区别。此枚属方宝晚期造型，尺寸较小，坯体较厚，戳记字体粗犷，排列齐整，打戳有力，是为江西官银号方宝之佳品。　　清代四川“同治元年 富顺捐输”双戳十两圆锭，系四川捐输课税化最早年份，同治元年四川布政使祥奎为筹集军费起征捐输，引起百姓反弹，祥奎因此遭革职。后经四川总督骆秉章上奏，四川各州于同治三年起正式开征捐输。此件为最早起征捐输之实物遗存，目前仅发现此一枚，公开拍卖尚属首次，具有重要的财税史料价值与文物收藏价值。目前国内公私立博物馆及私人均无收藏记录。李晓萍著《金银流霞》、丁贻平主编《川康银锭》刊载图片原物。　　清代云南“抱香井 杨萃荣”十两大长槽锭，早期盐课税锭。井盐生产是云南最重要的经济活动之一，盐税则是仅次于田赋的第二大税种，为历代政府所关注。抱香井是重要盐场香盐井所属分厂，位于今云南省洱源县，是清代云南的重要盐产区。此枚大长槽中部凿并蒂双戳，打戳极深，铭文字体古拙，通体一色包浆，四周水波自然流畅，品相完好，是云南银锭最珍稀的品种之一。　　清代云南“曲靖府 银匠赵蒲 银匠赵蒲”五两三槽锭，中间加打“粮课”葫芦形印，系地方上解藩库之税银。此类型税锭通常加打“课”、“课银”等用项戳记，打“粮课”者所见甚少，而“曲靖府”名加打“粮课”戳记者，目前所见仅此一件，是云南三槽锭最珍贵的品种。　　清代云南“宝兴公记 汇号纹银”五两牌坊锭，双梁均打“通海公估公看讫”鱼形戳记，为通海当地自铸公估牌坊锭，约铸于光绪二十年（1894年）之后。牌坊锭公估印记中载有地名者，目前仅见此一种，国内外相关文献资料中，有图片刊载的仅二枚，拍品即为其中之一。是晚清云南地方建立独自牌坊锭体系的历史记录，公开拍卖尚属首次。戴学文著《牌坊锭新考》第77页图片原物。　　1913年云南“福盛源记 汇号纹银”五两牌坊锭，双梁分别打“公估周陈看”、“大汉民国二年”鱼形戳记，中部加盖“库”字圆戳。此锭系省城“福盛源记”兼销铺末期牌坊锭，用于滇缅边区贸易，铸行仅一年，且梁上打“大汉民国二年”戳记者极少见。戴学文著《牌坊锭新考》第114页图片原物。　　清末民初“茂生利顺 公古纹银”五两牌坊锭，单梁打“鱼尾纹银”，系泰北地区铸造牌坊锭，目前仅见此一枚。“鱼尾纹银”源自云南牌坊锭的公估印造型，久而久之鱼尾印记成为银锭成色的保证。公估印位置取而代之为“鱼尾纹银”戳印，足见牌坊锭公估制度对滇缅边区的影响之深远。戴学文著《牌坊锭新考》封面及第119页图片原物。　　清末民初“福 禄 寿 囍”元宝形吉语小锭，属北方地区元宝器形，系大户人家于银楼定制作为贺礼使用，通常所见为元宝形或方形单戳一两小锭，打“福 禄 寿 囍”四戳重约四两者，非一般规格，堪称豪礼。此锭造型秀美，铭文端丽，宝光四溢，是吉语小锭最具人气的品种。