　　见习记者 段久惠　　在激烈的多空争执声中，近期，比特币价格蹭蹭往上涨，屡创新高。与此同时，过去两个月来一度沉寂的行情交易平台推出线上场外交易等新功能再度活跃。　　9月4日，央行等七部委发布《关于防范代币发行融资风险的公告》，全面整顿清理境内融资代币和虚拟币交易。随着监管新规的到来，比特币由9月初3.24万的最高价格，数天内腰斩至1.68万。　　但是还不到3个月，12月8日单个比特币价格飙升突破19300美元、折合人民币约12.8万元，相比9月初的阶段性低价，价格暴涨了约761.9%。截至12月10日下午4时，比特币价格有所回调至13500美元，折合人民币约89570元。　　同时，数字交易平台再度活跃。搜索引擎优化工具统计显示，11月12日以来，火币网、OKex两大平台在百度和360上的收录量同比10月份上升了约15%~23%，12月份部分天数的活跃流量甚至和9月初持平。　　监管新规之后，部分行情交易平台进行了“改头换面”。火币网升级了火币PRO，在新平台内可以进行比特币的C2C场外交易；另一个数字币流量大平台OKcoin的首页上，也推介访问用户链接至数字货币C2C场外交易平台OKex。所谓C2C场外交易平台，类似于“淘宝”平台，虚拟币买卖双方在平台上竞价交易各类币，平台可从每笔成功交易中收取服务手续费。　　当前，各类平台新功能上线呈加速趋势。据国家互联网金融风险分析技术平台监测，截至11月25日，境内外支持比特币兑人民币（BTC-CNY）的C2C场外交易平台已达21家，上线时间集中在10月下旬到11月。其中，10月份以前，主要活跃着LocalBitcoins、BitcoinWorld、Paxful以及Coincola四家平台；10月下旬，OTC789、OKOTC、OTCBTC等平台相继上线，OKex推出场外交易功能；11月，已有coins001、OTCOIN、ZB.com、huobi.pro等平台接连上线或推出C2C场外交易功能。　　截至12月10日，火币、OKcoin通过360手机助手下载安装量分别为313万次、305万次；通过豌豆荚下载安装量为237万次、217万次，用户量不小。