　　　　监管从天而降，中国的现金贷行业，正在遭遇行业大劫。　　实际上，消费信贷在任何国家，都存在监管风险。　　在日本的历史上，也曾出台严苛的信贷监管，导致其60年的信贷积淀，几年间尽毁。　　第一巨头破产，外资纷纷撤出，此后，日本消费信贷一蹶不振，最终几乎是一个全输的结局。　　而在遭遇同一段历史的中国，未来又会走向怎样的命运？　　　　2008年，对于花旗银行的来说，是无比艰难的一年。　　除了遭遇金融危机，公司还做出了关停日本消费金融分公司的决定。　　几千名员工接到了裁员通知，所有的人要在一天内收拾离开。“几个小时，办公室就只剩下一片狼藉了。”花旗的前副总裁秦贤回忆称：“真的是输得连裤衩都不剩了。”　　而此前，这个公司是日本消费金融行业第五，风头极盛。　　曾是日本消金第一巨头的“武富士”，也在2010年9月向法庭申请破产保护。　　就在十年前，武富士的掌舵人武井保雄被《福布斯》评为日本首富，超过孙正义，全球排名30。　　而一切，都源自于2006年日本《贷金业法》和《利率限制法》的出台。　　对消费金融和信贷业务的整治，监管并非是一蹴而就的，而是制定了一个严苛的四年计划，步步收紧，慢慢绞杀。　　在强大的监管面前，企业几乎难以转圜。　　此后的四年里，消费金融巨头们一溃千里，而持续60年、逐渐繁荣的信贷业务，就此一蹶不振。　　　　这个故事，还要从二战之后讲起。　　二战后，日本的经济开始复苏　　到60年代，消费贷款大量取代典当行，成为居民借贷主流。　　而武富士，在1966年创办。　　这一年，36岁的武井白手起家，以在黑市从事大米交易赚得的第一桶金，在东京板桥区租借了一间12平方米的小屋，设立“富士商事”公司，通过无担保的小额贷款起家。　　武井保雄最早把放款目标锁定在家庭主妇上，“主妇的个人信用要比男人好”。　　他很快形成了原始的信贷理念：“不能借给不打扫厨房、厕所的主妇，而要借给孩子穿着干净衣服的主妇。”　　他的风控策略也颇为奇葩。　　早上10点开始，他就去住宅小区，观察各家的阳台，看谁家的主妇晾出了洗干净的衣服。　　“能不能借用您家的洗手间？”他还会挨家挨户敲门，混进去看谁家整齐干净。　　以此，他来判断，可以借钱给哪一家。　　而武井保雄是一个极为独裁、铁腕的领导者，他带领这支铁军，在信贷领域一骑绝尘。　　上世纪的五六十年代，整个日本出现大量的消费信贷公司，并成长出4大消金巨头，除了武富士，还有Aiful，Promise，Acom。　　战后日本，经济复苏，消费需求渐渐成了拉动经济的主要动力。　　而另一方面，1969年，大阪几家大公司联合成立了日本消费金融协会，将用户借贷数据共享，将信贷业务中最大的隐患——多头借贷问题解决。　　最有意思的一个原因是，技术创新带来了惊喜。　　1993 年，消金巨头Acom，研发了一台自动完成贷款申请和签约的机器，叫“Mujinkun”（意为自助式）。申请者只需在用户界面填写相关信息，中央信审部门通过单向摄像头跟申请人交谈，就可完成相应信用评分。　　颇爱面子的日本人，害怕被拒绝，而机器完美的解决了这个问题，同时降低了运营成本。　　巨头们的生意，也越做越大。　　ACOM、Promise率先在1993年上市。　　1996年，武富士公司在日本二板市场“佳斯达克”成功上市。此时，公司的个人消费放贷余额超过1万亿日元，成为日本个人消费信贷业最大的公司。　　而一年之后，最后一大巨头Aiful也成功上市。　　外资也随后而来。　　2000年年底，花旗收购了Associates，因为后者在日本市场也有业务，因此顺利进入日本。　　其后，花旗在日本的消费金融业务也大放异彩：其后连续三年，花旗在全球的利润有8%是由日本而来，而消费金融贡献了其中的86%。　　截止到2006年3月，日本非银行贷款余额为41万亿日元，其中21万亿，是个人消费贷款。　　这无疑是日本消费金融的黄金时代。　　　　盛世之下，必有阴影。　　在消费信贷的黄金时代之下，问题也开始持续呈现。　　其中备受诟病和舆论指责的，无非是“消金三恶”：过高利率、多重借贷以及暴力催收。　　一些底层用户陷入债务危机，甚至出现了自杀或离家出走的极端事件。　　日本媒体进行了持续的跟进，有媒体曝出，武富士聘用黑社会背景人士，和警察勾结，共同催收。很快，四大消金巨头，都陷入舆论漩涡之中：“他们不仅向父母等其他亲属催收，还擅自进入民宅，恐吓老人、孩子，有的孩子甚至得了抑郁症。”　　2006年，监管随后而至，《贷金业法》和《利率限制法》很快出台。　　致命的第一箭头，就是将利率调至29.2%。　　为了满足利率上限，消金公司大幅收紧贷款政策。　　已培养起来的消费习惯，却很难及时调整。很多借款人无法从正常渠道获得贷款，就转战地下，导致地下高利贷猖獗，负面新闻进一步爆发。　　政策进一步收紧。　　日本最高法院规定，年利率不得超过20%，之前多出的利息部分，要全部退还给借贷者。　　也就是说，之前收取的超过年利率20%的利息，企业还得吐出来，归还消费者。　　第一巨头武富士，遭遇到前所未有的重创。　　按照法规，武富士需要退还的贷款利息是2万亿日元，涉及借贷人约200万人。　　此后，要求武富士返还多缴利息的客户蜂拥而至。同年11月10日，武井保雄因肝衰竭在东京家中去世，终年76岁。　　“日本消费信贷之王”离去，同样离去的，还有日本消费信贷的“黄金年代”。　　除了武富士，2006年上半年，前四大消费信贷公司总共退还了利息650亿日元。　　巨头们急于改革保命，消减广告支出，关闭门店，裁员等等，但都无法挽救一泻千里的颓势。　　2010年9月，武富士向法庭申请破产保护，成为日本贷金业整顿的最大“牺牲品”。　　武富士之外的其他3大消金公司，客户数量大幅减少，只可艰难为生。　　Aiful其贷款余额持续8年负增长。虽然近年有所缓和，但已经尽显疲态，难再辉煌。　　而在2008年，花旗银行也做出艰难的决定，将日本的消费金融事业部关停，撤出。　　　　巨头倒闭，外资离场，故事还远没有结束。　　其后，全球金融危机到来，日本消金业就此一蹶不振，甚至给地方经济带来了负面影响。　　北海道大学饭田教授分析指出：《贷金业法》修改后，带来的经济效果是名义GDP增长率出现负值，为-0.47%，新失业者达到18654人。　　除了消费市场的低迷，外资也变得谨慎。　　花旗的前副总裁秦贤指出：“除了造成对本地市场的重创之外，对花期、通用等外资打击很大，直接造成海外银行对日本市场失去信心。”　　另外，这进一步养肥了黑社会势力。　　由于新法规定借款人贷款月不得超过年收入的三分之一，因此，家庭主妇、学生等无收入群体，无处借款。　　因为需求存在，正常渠道封闭，转为地下后，民众借贷需要付出更高成本。　　“就连日本政府自己都没有料到，对行业会有如此重大、万劫不复的影响”，当时的日本媒体指出，过度严苛的政策，带来了一个全输的结局。　　“实际上，银行只服务头部人群，这些有钱人的借钱欲望，并不强烈；而越是底层用户，越需要金融服务，越有信贷需求，因为需要合理引导，让信贷处在阳光之下。”秦贤指出。　　此后，花旗银行在日本的案例，成了很多商学院的案例。　　“消费金融业务在任何国家，都存在监管风险”，秦贤指出，信贷行业，要经常和政府保持沟通，成立协会，数据共享，避免多头借贷，都是必要措施。　　随时准备退出机制，未雨绸缪也非常重要。　　消费金融行业就如走钢丝者，离钱很近，却危机四伏。　　有时候，它是刺激内需的利器；有时候，它又变成置于深渊的黑手。　　监管就如走钢丝者的平衡杆——是前者还是后者，有无数平衡的智慧。