　　500万散户“拉黑”可转债！女首富发债，近90%股东不买账，券商哭了好怕发行失败！　　中国基金报记者 江右　　可转债从被热捧到如今遇冷，从高峰的704万户到如今的126万户（按照全部顶格申购估算），申购大军暴减了500多万户。　　中签如今变得太容易，破发来得又太快，不少朋友选择中签弃购，但要注意一下连续12个月以内3次中签未足额缴款的话，6个月不得参与新股、可转债和可交换债的申购。　　值得注意的事，12月8日发行的蓝思转债，原股东放弃申购的比例和金额创信用申购以来新高。蓝思转债如果出现大量中签投资者弃购现象，对于主承销商来说，会产生不小的压力。　　几种情形：1、投资者全额缴款，最好情况；2、中签的投资者弃购，但不到14.4亿元，主承销商包销；3、投资者弃购超14.4亿元，发行中止（或说失败）。　　可转债发行失败风险　　不断增大　　今年9月信用申购以来，可转债发行从万民哄抢，一上市就涨20%左右，散户一签赚个一两百块钱，大股东赚20%快速套现，到如今上市首日就破发，申购大军逐渐消失，散户中签不缴款，原股东大量弃购等现象频发。　　根据相关规则，原股东优先认购与网上投资者申购不足7成，或是原股东认购与网上投资者（散户）缴款不足7成，都是可能发行失败的。最新12月8日发行的48亿元蓝思转债，女首富周群飞的发行的可转债，原股东仅认购了13.54%（6.5亿元），网上投资者申购了86.46%（41.5亿元）。　　也就是说，只要发行金额的30%最终没有人申购或缴款，发行就面临失败，蓝思转债48亿元，原股东已经缴款6.5亿元，网上投资者41.5亿元为周二（12月12日）缴款，一个账户顶格申购可以中3.3签（3300元），这些网上投资者若是出现极端有14.4亿元（48亿元的30%）未缴款，发行即面临失败。　　原股东和网上投资者认缴不足7成将中止发行　　从目前来看，散户弃购的趋势在增加，从起初的几十万几百万，到最近亚太转债中签遭弃购5453万元，宁行转债中签遭弃购1.49亿元，一签1000元，1.49亿元的弃购相当于约15万户投资者放弃缴款。　　市场人士表示，可转债发行失败风险确实在加大，但蓝思转债发行失败概率应当不高，得有40多万投资者弃购才有可能，但不排除未来有可转债发行失败的情形，这也是市场化的结果。市场自己会解决，大股东们自己可以多认购，或者发不出去就改条款，提高债券利率，降低转股价都是可行的办法。　　蓝思科技的有无可能发行失败也引发关注　　当然，投资者也要注意中签弃购的风险。连续12个月以内3次中签未足额缴款的话，6个月不得参与新股、可转债和可交换债的申购。影响打新股还是不好的，详情可见本官微12月6日文章《亿万股民注意了：可转债破发亏钱事小！但中签放弃缴款被暂停打新股才最要命》。　　48亿蓝思转债　　原股东只申购6.5亿，占比只有13.54%　　在12月8日（周五）发行的48亿元蓝思转债中签结果出炉。　　申购结果有点出人意料：原股东只认购了6.5亿元，占比只有13.54%，社会公众股东申购了余下的41.5亿元。另外，每个申购单位（即1签10张1000元）的中签率高达0.33%，创信用申购以来新高。按照顶格申购1000个申购单位（1万张），一个账户可以中3.3签（3300元）。　　蓝思转债申购中签率　　值得注意的事，蓝思转债原股东弃购的比例和金额也创了信用申购以来新高，原股东仅有13.54%的比例参与申购，申购金额只有6.5亿元。理论上，原股东是可以100%参与申购，认购全部48亿元可转债的，当然他们也可以放弃这种优先配售权。　　从蓝思转债的发行方蓝思科技的股东结构来看，控股股东蓝思科技（香港）有限公司的持股占比高达75.17%。值得注意的是，控股股东背后的实控人周群飞，在2015年蓝思科技上市后成为中国女首富，如今2017年胡润中国女企业家榜，周群飞以700亿元身家位列女富豪第二位。　　从申购比例来看，就算周群飞掌控的蓝思科技（香港）作为原股东全部申购，也就认购了13.54%，也是不完全的小比例认购，也有可能完全放弃了参与优先配售。　　12月10日，针对部分投资者提出的控股股东未全额认购优先配售可转债的疑惑，蓝思科技（300433）董秘彭孟武表示：主因是有效时间窗口内未获得资金监管部门政策支持。据其介绍，由于公司第一大股东香港蓝思为香港境外法人，其境外人民币资金入境须获国家外汇管理部门及中国人民银行批准。期间，香港蓝思全力争取，但在时间窗口内终未获有关部门政策支持。为避免因此耽误可转债募投项目建设，香港蓝思不得不放弃优先配售权。　　蓝思科技前十大股东　　蓝思转债的中签率和顶格申购的中签概率，大大创出信用申购以来新高，顶格申购理论上中3.3签（3300元），为多种因素综合的结果：原股东大量放弃配售，发行总额较大，散户参与人数下降。　　值得注意的事，12月8日发行的蓝思转债，原股东放弃申购的比例和金额创信用申购以来新高。蓝思转债如果出现大量中签投资者弃购现象，对于主承销商国信证券来说，会产生不小的压力。　　几种情形：1、投资者全额缴款，最好情况；2、中签的投资者弃购，但不到14.4亿元，主承销商包销；3、投资者弃购超14.4亿元，发行中止（或说失败）。　　蓝思转债转股溢价率不高　　但蓝思科技市盈率不低　　当然，对于中签与未参与的投资者来说，或许较为关注蓝思转债上市是否会破发。从目前发行到最终上市，估计还有个半个月或一个月左右的时间，期间蓝思科技股价的表现，攸关蓝思转债的上市首日价格情况。　　转股溢价率是衡量转债上市后的重要指标，蓝思科技最新的12月8日股价上涨2.11%，收盘报收34.81元，蓝思转债的当前转股价为36.59元，转股溢价率为5.11%，并不算高。目前市场上交易的可转债，转股溢价率低于10%的，市价都在面值100元以上。　　另外，到上市这段时间蓝思科技的股价也很重要，蓝思科技目前的动态市盈率有70倍之高。未来一段时间蓝思科技股价走势很重要。　　15万人弃购宁行转债　　逾八成申购大军消失　　最近一段时间，可转债上市频频破发，转债弃购也猛增。12月1日上市，首日盘中破发；12月4日上市，首日收盘价破发；到12月5日上市，首日交易价格未曾上过100元发行价。　　在上市破发的效应之下，弃购现象越来越多，12月1日发行的众信转债，投资者中签后弃购859万元，创信用申购以来新高，而后记录不断被突破；12月4日发行的亚太转债，投资者中签后弃购5453亿元；12月5日发行的宁行转债，遭弃购1.49亿元，按一个账户一签（1000元），相当于约15万户投资者弃购。　　中签的投资者大量弃购，还是担心破发风险。但弃购也有风险，影响到未来打新股等；因而不参与申购成了很多投资者的选择。从最初261万户投资者申购，逐渐到11月17日水晶转债704万户申购，然后可转债申购大军不断下降。　　以最近的3只可转债宁行转债、特一转债、蓝思转债来看，由于尚未披露具体的申购户数，但根据申购张数，按照顶格申购来估算，这3只可转债的申购户数大约为200万户、169万户及126万户，呈现不断下降趋势。　　从高峰的704万户到如今的126万户（按照全部顶格申购估算），申购大军下降了82%，逾8成。　　“　　中国基金报：报道基金关注的一切　　Chinafundnews