　　证券时报记者 裴晨汐　　临近年末，银行资金流动性紧张的状况日益凸显，银行理财产品的平均收益率也连创新高。融360监测的数据显示，上周（12月1日~12月7日）银行理财产品发行量共2830款，平均预期年化收益率为4.76%，较其上一周上升了0.03个百分点，再创今年新高。　　非保本理财收益　　突破5%　　融360数据显示，从不同期限理财产品来看，上周3个月以内理财产品平均预期收益率为4.64%；3~6个月理财产品平均预期收益率为4.83%；6~12个月理财产品平均预期收益率为4.81%；12个月以上理财产品平均预期收益率为5.02%。其中，3~6个月理财的平均收益要高于6~12个月理财。　　从不同收益类型理财产品来看，上周保证收益类理财产品平均预期收益率为4.17%，保本浮动收益类理财产品平均预期收益率为4.26%，非保本浮动收益类理财产品平均预期收益率为5.01%。　　今年以来，非保本理财平均收益率首次突破5%。对此，融360理财分析师表示，需要提醒投资者的是，目前银行理财收益率在5%~5.5%之间是比较正常的，但是超过5.5%的理财产品不太适合普通投资者购买，这类理财产品大多具有以下三点特征：一是结构性理财或浮动收益理财，高收益未必能达到；二是长期理财产品，比如2~3年，流动性太差；三是高净值客户或私银客户理财，门槛太高。　　外资行　　理财收益率居首　　与前一周相比，上周外资银行理财产品的平均收益率高于其他类银行，平均预期收益率高达5.37%。除此之外，城商行理财产品平均预期收益率为4.84%；国有银行理财产品平均预期收益率为4.82%；股份制银行理财产品平均预期收益率为4.76%；农商行理财产品平均预期收益率为4.62%。外资银行收益率高企的主要原因是星展银行和恒生银行拉高了平均收益。　　融360的周发行量在5款以上的银行理财收益率榜单显示，上周共有32家银行平均收益率超过5%，较其前一上周大幅增加了9家，在收益排名前20的银行中，有13家城商行；4家农商行；2家股份行；1家外资行。其中，恒生银行（中国）以6.34%的超高平均收益率居首，不过恒生银行发行的高收益理财都是风险等级为3级的理财产品；九台农商行以5.50%的平均收益率位列第二位。　　“宝宝”类　　理财收益率走势平稳　　与年末收益率走高的银行理财产品相比，互联网的“宝宝”类理财产品呈现平稳的态势。融360的另一份报告显示，今年11月，74只互联网“宝宝”类产品的平均七日年化收益率为3.99%，较10月份下降了0.02个百分点。　　从全年的收益率走势来看，今年上半年市场利率上升趋势明显，1~7月互联网“宝宝”类产品收益率持续上升，不过8月份收益略有下降，此后几个月维持在4%附近小幅波动。　　报告中显示，11月份收益率排名前20的“宝宝”类产品中，腾讯的佣金宝以平均七日年化收益率4.30%在74只产品中排名第一。富钱包、沃百富富钱包、活期宝对接的都是富国富钱包货币基金，平均七日年化收益率为4.29%，并列第二。余额宝平均七日年化收益率为3.91%，在74只产品中排名第五十。　　整体来看，第三方支付系的“宝宝”类产品收益率会更高一些。不过，报告指出，第三方支付系产品也有一些劣势，比如买入和赎回有限额，第三方支付系机构的垫资能力稍微弱一些，所以资金赎回到账时间也会偏慢一点，但对大部分用户的影响都不大，尤其是年轻用户。