　　中国基金报记者 肆柒  何漪　　每一次腾讯发布业绩报告，都是在不断刷新上限，正如不少机构投资者所言，永远不知道腾讯下一个天花板在哪，因为你永远都不知道腾讯下一期报告又会给你多少超预期的数据。　　　　今日，腾讯控股再次发布2017年中报，给所有投资者展现了腾讯再一次迈出的大步伐。　　报告中指出，截至2017年6月30日，腾讯二季度实现营业收入566.06亿元，较一季度增长14%，而比去年同期大幅增长59%。（计价单位为人民币，下文同）　　同样，二季度腾讯实现经营盈利、期内盈利分别达到225.6亿元和182.54亿元，分别较去年同期增长57%和68%。　　仅仅一个季度就再创逾50%的增速，腾讯再次刷新了市场对其的判断。　　如果结合一季度的数据，腾讯仅今年上半年就实现1061.58亿元的营业收入，已经达到了2016年全年1519.38亿元的70%，可以说今年全年腾讯恐怕会再次刷新纪录。　　期内盈利方面，上半年就已经达到328.02亿元，相当于一天盈利1.8亿。较去年全年的414.47亿元相距只有20%，换言之，谁会相信腾讯今年年底不能超过500亿元盈利？　 　这是什么概念，我们来看一下同样创出新高的中报，茅台上半年实现营业收入241.9亿元，净利润112.51亿元，分别同比增长33.11%和 27.81%，这已经让A股不少公司望尘莫及，但腾讯却创造了4.3个贵州茅台实现的收入，盈利也同样等同于3个茅台的总和。　　腾讯认为，收入的增长主要受智能手机游戏、个人电脑游戏、支付相关服务、网络广告以及数字内容订购及销售所推动。　　微信及手游或许是进一步推高腾讯业绩的最大助力。　　中报显示，QQ由于非核心用户减少，智能终端月活跃账户整体同比下跌3.9%。虽然核心用户参与度上升，特别是包括个人计算机及移动端在内的最高同时在线账户同比增长8.4%至2.68亿。　　但是相比微信及WeChat月活跃账户达9.63亿，同比增长19.5%的数据来看，微信已经完全取代了QQ的地位。　　另外，智能手机游戏收入同比增长54%至约人民币148亿元（包括归属于腾讯社交网络业务的智能手机游戏收入），首次超过个人计算机客户端游戏收入。　　虽然个人电脑客户端游戏收入也同比增长29%至约人民币136亿元，但腾讯预期未来期间个人电脑客户端游戏收入增长将有所放缓。　　王者荣耀再次成功奠定了自己的霸主地位，根据美国市场研究公司最新数据显示，《王者荣耀》是全球手游界最赚钱的游戏，仅6月份营收就可能达到1.5亿美元（约合10亿元人民币）。　　腾讯的手游增长并非王者荣耀一家贡献，但可以说王者荣耀已经成为腾讯目前最大的发展方向，公开信息显示，《王者荣耀》的注册玩家人数已经超过2亿，不过相比QQ和微信的用户数量，可发展的空间依然很大。　　　　其实自2012年以来，腾讯每年的营收增长分别达到37.69%、30.6%、30.32%和47.71%，盈利也分别上涨21.73%、53.49%、21.85%、42.39%，每次增速大涨的时候一定伴随着腾讯的股价走高。　　自冲上历史最高价333港元后，腾讯近一周出现小幅回调，股价来回震荡波动。尤其是在今日，腾讯股价整日维持在322港元附近来回波动。截至收盘，腾讯控股报323.2港元，微涨1.38%，总市值3.07万亿港元。　　拉回到历年表现来看，腾讯整体上扬趋势中，出现了两个爆发时间点，即在微信和WeChat总注册用户数突破3亿、以及王者荣耀成为国民游戏之时。总的来说，自从将业务转向移动互联网，腾讯业绩、股价势不可挡。　　2011年1月推出微信后，经过两年的运营，2013年1月微信和WeChat总注册用户数突破3亿，而2013年1月31日腾讯收盘价还在53.6港元。在随后一年时间里，腾讯股价就实现了翻倍上涨。　　自微信用户数实现每年的稳步上涨，腾讯股价也进入上涨通道。微信及WeChat 2013年二季度月活跃账户同比增长177%至2.36亿；2014年二季度、2015年二季度、2016年二季度月活跃账户数分别增至4.38亿、6亿、8.06亿。　　当年，腾讯2013年6月30日定格在60港元， 2013年6月30日至2014年6月30日，股价上涨了94.71%；而后两年股价都实现了稳定上涨。　　在此期间腾讯完善了微信的社区、支付功能、城市服务功能、接入小程序等等，功能的不断强大进一步增强了微信的粘性。截至2017年6月30日，微信月活跃账户数已达到9.63亿。　　众所周知，在手游王者荣耀火爆运营之后，2017年以来腾讯股价再次爆发。　　而今年来王者荣耀屡屡霸屏热搜，使得腾讯股价更是从年初的187.6港元一路走高，直接屡破新高突破300港元。　　此番两者再交完美答卷，是否能带动腾讯股价继续扶摇直上？　　马化腾身价暴涨，腾讯员工薪酬大曝光　　对于腾讯中报的业绩披露，基金君采访的多名基金经理都表示超预期。　　沪上一家小型基金公司沪港深基金经理透露，随着中报的披露，市场对于腾讯估值的判断会进一步调整，“就我来看会回到合理区间，PEG相比业绩一点也不贵，未来还有成长空间。”　　另一位沪港深基金经理在此前对腾讯中报的利润预期在40%，此番也对记者推翻了此前的判断，称腾讯未来的走势将更值得关注，“一家龙头企业走出了小市值成长股的走势，我们坚定看好这类质地的公司。”　　至于中报中的其他数据分析？那是研究员该做的事，基金君只看重点，例如在其他资料中有两条有意思的地方。　　一是腾讯表示本公司或其他任何附属公司于截至2017年6月30日截止6个月内概无购买、出售或赎回本公司任何股份。　　当然换了基金君，也不会选择赎回啊。　 　今年以来股价表现强劲、持续上涨，腾讯股东真的赚很多。首当其冲的，小马哥身价继续大涨。据2016年年报显示，马化腾持股8.28亿股，占比 8.73%。其中包含了全资公司Advance Data Services Limited直接持有7.3亿股份及透過其全资附属公司马化腾环球基金会间接持有0.98亿股份。　　截至今日，腾讯报收323.2港元，按照2016年最后一个交易日收盘价189.3港元计算，马化腾身价上涨1109亿港元（折合人民币949亿）。截至今日，马化腾身价2676亿港元（折合人民币2289亿）。　　另外，腾讯公布了上半年的雇员及薪酬，截至2017年6月30日，腾讯共有40678名雇员，比2016年年中31557名增长了28.9%，而上半年所发薪酬达到160.17亿元，人均薪酬接近40万。