　　本报告所指长三角地区包括浙江、江苏、上海三个地区。　　11月，长三角地区银行理财市场收益维持了一贯的上涨趋势，继续向上突破，整体风险5个月以来首次上扬，财富继续稳定累积。　　从价格指数来看，11月，长三角地区银行理财市场价格指数继续平缓上升，环比上涨0.60点至108.37点。其中，封闭式预期收益型产品价格指数环比上涨0.69点至112.52点；开放式预期收益型产品价格指数环比上涨0.48点至102.14点。11月资金面持续平稳，在税期和月末期间均未出现明显波动，同时，市场流动性仍然趋紧，致使银行理财价格指数维持了此前的平缓上升态势。进入年末时点，资金面将季节性收紧，但鉴于央行曾提前稳定投资者预期，加上11月操作相对宽松，12月资金面或将好于预期。　　从收益表现来看，江苏、浙江、上海三个地区的银行理财收益延续了上个月的上涨趋势，且涨幅有所扩大。其中，江苏省、浙江省、上海地区的银行理财收益均上涨了3BP，收益水平分别为4.52%、4.54%、4.55%。整体来看，各省份的理财收益差距较小，长三角地区理财产品平均收益平缓上升。　　从风险指数来看，本月长三角地区银行理财风险指数环比上涨0.66点至101.79点，这是近5个月以来，长三角地区银行理财风险首次出现上扬。11月中旬发布的资管新规（征求意见稿）给市场带来了较大影响，地区银行理财市场有一定波动，促使银行理财风险有所上升。随着市场对新规的消化，加之年末监管导向趋于稳健，预期12月整体风险不会出现大幅上扬。　　从财富指数来看，11月，长三角地区财富指数继续平稳上涨，环比上涨0.41点至108.10点，长三角地区财富继续稳定累积。　　防止发生系统性金融风险是金融工作的永恒主题。从市场资金面来看，为满足金融机构临时流动性需求和维护银行体系流动性的基本稳定，11月，人民银行对金融机构开展SLF操作241.76亿元、MLF操作4040亿元，对国家开发银行、中国进出口银行、中国农业发展银行三家政策性银行净增加抵押补充贷款（PSL）共468亿元。从监管来看，监管层充分认识和意识到金融风险的严重性，并着力提升监管的专业性和有效性。银行机构应紧随监管导向，规范运作，逐步打破刚兑，真正让理财产品遵循“卖者有责、买者自付”的原则，促使银行理财回归本源。