　　　　　　又现新型网络诈骗！前段时间，山东淄博的孙女士，认识了一个声称可以帮她寻找投资理财渠道的网友。通过对方介绍，她进入一个网络艺术品交易平台，结果没想到竟遭到网络诈骗，损失了45万元。怎么回事？　　　　当事人孙女士：“当时他说这个平台是国家证监会监管，资金都是由银行托管，然后必须多少资金才能进，进去以后就是购买字画，也是一种保值和赚钱的方式，当时他就说让我们跟着操作，然后他操作了一下让我们看，我们跟着进去小批量的资金试了一下。”　　孙女士说，一开始她还是比较谨慎的，前期只是做了小额投资，几天之后，平台账户里就显示有了收益，这让孙女士对这个平台深信不疑，先后投入了45万元。　　当事人孙女士：“当时他就承诺，挣了钱以后做公益什么的，他平时在上课的时候，也会公布一些照片，就是他们做公益，然后捐款的照片，让人看起来根本就不像一个坏人。”　　但才过了不到一个星期，孙女士再次打开平台准备操作时，就发现这个所谓的网络艺术品交易平台，已经关闭，转入平台账户的钱也取不出来了，孙女士这才意识到自己被骗。　　淄博博山公安分局刑侦八中队民警商栋：“当时受害人报案的时候，仅给我们提供了这个嫌疑人的QQ、微信，这些网络虚拟身份，还有她被骗的一个网站的网址，以及她银行交易记录的情况。因为提供的证据比较少，当时只能针对她提供的这些线索开展工作。”　　　　警方根据受害人孙女士提供的线索迅速展开调查，发现这个所谓的网络艺术品交易平台，服务器设在国外，嫌疑人所使用的网络虚拟身份，也已全部停用，但是警方并没有放弃。　　山东淄博博山公安分局刑侦八中队民警商栋：“诈骗实施之后，嫌疑人停用了全部的虚拟身份，银行交易记录打款情况也没有进一步的线索。”　　警方重新梳理所有线索，最后通过天网工程和数据筛查以及分析，锁定了这个诈骗团伙的落脚点应该是在广州。办案民警立即赶赴广州，在当地公安部门的配合下，通过线索核对，信息筛选与走访调查，逐步摸清了诈骗团伙的相关情况。　　淄博博山公安分局刑侦大队教导员王同龙：“诈骗团伙设有业务经理、财务人员、管理员、专门有发布广告和招聘的人员，最后还分了一些业务小组，每个组设组长进行诈骗，管理非常严格，进行考勤，计发工资。”　　　　在全面掌握了这个诈骗团伙的人员组成结构、作息时间以及相关证据后，办案民警在广州番禺警方的配合下，开始收网。在番禺区一处办公楼内，控制住了20名犯罪团伙成员，当场扣押作案电脑29台，笔记本电脑5台，手机42部，手机卡67张，银行卡129张以及其它物品。　　警方介绍，经过调查，此案涉案金额高达1300多万元，已查实有35名受害者分布在山东、江苏、江西等17个省份。11月25日，淄博警方从广州将20名电信网络诈骗犯罪嫌疑人，押解回山东，案件还在进一步调查审理中。　　警方提醒广大市民：在网络理财平台进行理财时，一定要甄别网络平台的真假，通过专业人士分析、介绍，确定是否是真的理财平台，不然的话很可能会遭受损失。