　　证券时报记者 熊菲　　昨日，上海“APP版许霆案”在上海第一中级人民法院二审开庭。　　29岁的叶榅飞此前利用一款移动支付APP系统漏洞，重复操作多次，致其妻名下账户中多出1125.64万元，并将其中200多万元用于购物、还债。在此案一审判决中，叶榅飞被以“盗窃罪”判处有期徒刑11年。　　在昨日的庭审现场，除了被告人叶榅飞，还有公诉方检察人员和叶榅飞辩护律师出庭。此次庭审后，法院并未当庭宣判。　　　　2015年6月16日，叶榅飞下载壹钱包APP并以其妻子名义注册账户，后于同年通过壹钱包申请并激活了花漾卡。　　花漾卡是平安付公司于2015年联合推出的互联网银行信用卡。其使用流程是，注册壹钱包APP，通过壹钱包APP申请花漾卡，完成激活和绑定。用户可以通过壹钱包APP绑定的借记卡，向壹钱包账户转入一定金额的资金，才能拥有花漾卡同等金额的消费额度。用户也可以通过银行渠道向花漾卡转入资金，达到上述同等效果。　　2016年6月4日晚，叶榅飞在手机上的拉卡拉支付终端上，从借记卡向“壹钱包”APP绑定的平安银行花漾卡充值还款。按照上海市奉贤区人民检察院一审时的起诉书，叶榅飞进行上述操作时，发现借记卡资金转入花漾卡后不久即被退回，但花漾卡余额相应增加。同年6月4日至12日，叶榅飞重复上述充值操作340余次，将平安付公司的1125.64万元转入上述花漾卡，并将其中884万余元购买平安银行理财产品，241万余元用于购买黄金、轿车及归还个人债务。　　平安付公司报案材料称，自2016年6月2日至6月12日，平安付公司壹钱包花漾卡转入渠道出现系统故障，当客户将借记卡资金转入壹钱包花漾卡时，该借记卡并未发生实际的资金扣减，但壹钱包花漾卡因系统故障，显示资金转入成功且增加了相应的可用余额，客户可对该余额进行提现、消费和转账。　　上海市奉贤区人民法院的一审刑事判决书称，叶榅飞明知银行卡支付系统出现故障，仍反复300余次操作，秘密窃取被害单位巨额资金并使用的犯罪事实，有证据佐证，公诉机关提供的证据形成完整证据锁链，足以证明叶榅飞的行为构成盗窃罪。判处叶榅飞有期徒刑11年，并处罚金50万元，责令退赔平安付公司205.94万元。　　　　在昨日的庭审上，控辩双方主要围绕叶榅飞的行为到底是不当得利，还是盗窃这一焦点展开。　　叶榅飞对盗窃罪名不认可，强调自己没有非法占有的主观故意。他说，自己6月5日看到微信关于借记卡有资金到账的提示，但并不清楚钱来自哪里。平安方面沟通后，他才知道是平安付公司系统漏洞导致扣款不成功导致。他还对公诉方所称的“充值操作340余次”这一数据提出疑问，估计自己操作总数大约在20次~30次。　　叶榲飞的辩护律师、上海沪泰律师事务所律师吴绍平认为，被告人叶榅飞主观上没有非法占有的目的、客观上亦没有实施秘密窃取的行为，不属于犯罪行为，应依法撤销原审判决，改判上诉人无罪或者发回重审。　　他说，叶榅飞与平安付公司的通话记录显示，叶榅飞称“发现自己的账户里有钱，以为是自己的钱，就一直花，愿意还款”。平安付公司在2016年6月13日报案到2016年7月25日叶榅飞被抓，期间双方都一直在沟通。叶榅飞没有拒接电话、拒不还款，而是积极地在同平安付公司、平安银行协商。　　在涉及案件的金额方面，吴绍平亦对1125.64万元提出质疑。他说，叶榅飞称在注册之初就开启了壹钱包APP的智能自动购买理财产品功能，实际上有884.64万元被壹钱包程序自动购买了理财产品，该部分款项没有充分的理由计算在涉案范围之内。　　此外，吴绍平提出，平安付公司的“报案材料”上亦写道“……使用花漾卡分430笔进行恶意套现并转出，构成不当得利”，证明平安付公司首先判断的亦是不当得利。他同时请求法庭进一步查清充值次数的问题，因为340多次交易记录中的不少交易是在几十秒左右时间接连发生，人工很难在这样短暂的时间内完成充钱转钱等一系列操作。　　对此，公诉方则认为，叶榅飞犯罪事实清楚，证据确实充分。是否属于不当得利不由哪一个公司来判断，而是由证据链条来证明。如果说叶榅飞最开始几次充值操作尚算作不当得利，那么后来300多次操作行为则很难解释。而且340多次交易均有金额记录，且有银行流水明细证明。