　　银监会开出史上最大罚单 银行合规经营底线须严守　　金融时报 本报记者张末冬　　近日，“侨兴债”事件终于有了新进展——因开具假保函，广发银行被合计罚没7.22亿元，创下国内银行业史上的最大罚单记录。　　业内人士认为，“侨兴债”事件暴露出银行业金融机构在公司治理方面存在的短板，有待监管机构和金融机构加快完善。同时，也可以看出银监会在整治市场乱象方面的强硬态度。国家金融与发展实验室银行研究中心主任曾刚认为，此次监管重拳，体现了监管部门强监管、治乱象的决心。　　内外勾结引发市场乱象　　“侨兴债”这场波及银行、保险、交易所、互联网金融平台的私募债风波，在去年年末造成了极大轰动。　　2016年12月20日，广东惠州侨兴集团下属的两家公司在“招财宝”平台发行的10亿元私募债到期无法兑付。该私募债由浙商财险公司提供保证保险，但该公司称广发银行惠州分行为其出具了兜底保函。之后，10多家金融机构持兜底保函等协议，先后向广发银行询问并主张债权，由此暴露出广发银行惠州分行员工与侨兴集团人员内外勾结、私刻公章、违规担保案件，涉案金额约120亿元，其中，银行业金融机构约100亿元，主要用于掩盖该行的巨额不良资产和经营损失。　　银监会通报显示，这是银行内部员工与外部不法分子相互勾结、跨机构跨行业跨市场的重大案件，涉案金额巨大，牵涉机构众多，情节严重，性质恶劣，社会影响极坏，为近几年罕见。　　经过立案、调查、审理、审议、告知、陈述申辩和意见复核等一系列法定程序后，银监会于2017年11月21日向广发银行下发行政处罚决定书，依法查处了该行惠州分行违规担保案件。广发银行总行及其涉案分支机构被合计罚没7.22亿元，10名相关责任人被处以取消高管任职资格、禁入、警告和罚款等措施，6名涉案员工已被依法移交司法机关处理。　　重点打击违法违规行为　　今年以来，银监会聚焦重点风险领域和社会关切，把查处银行业大要案作为强监管的有力抓手，坚决治理市场乱象，打击违法违规行为。　　截至12月8日，来自银监会和各地银监局网站公布的处罚信息显示，银监系统2017年共披露2531张罚单，包括银监会29张、银监局697张、银监分局1805张。　　值得关注的是，广发银行此次收到的巨额罚单，已超过今年前10个月的罚没款总额。令市场如此震动的重罚，旨在重拳治理市场乱象。　　银监会方面表示，“侨兴债”案发后，银监会高度重视，立即启动重大案件查处工作机制，牵头组织相关部门和地方政府成立风险处置部际协调小组，多次召开部际联席会议，采取强有力的措施摸清底数、处置风险、完善规制、堵塞漏洞，督促相关机构妥善解决个人投资者兑付问题，坚决查处违法违规行为，全力维护社会稳定和金融安全。　　中央财经大学金融学院教授郭田勇表示，银监会向广发银行开出“天价罚单”与事件本身性质恶劣有关，凸显出强监管的决心。“在此轮监管风暴中，银行同业、表外、理财类业务是监管的重点，广发银行用表外业务来填补表内损失，给投资者带来损失，数额较大。”　　暴露多重问题　　“这是一起银行内部员工与外部不法分子相互勾结、跨机构跨行业跨市场的重大案件，涉案金额巨大，牵涉机构众多，情节严重，性质恶劣，社会影响极坏，为近几年罕见。”银监会在通报中强调了“侨兴债”案所体现出的银行公司治理薄弱环节。　　一是内控制度不健全，对分支机构既存在多头管理，又存在管理真空。特别是印章、合同、授权文件、营业场所、办公场所等方面管理混乱，为不法分子从事违法犯罪活动提供了可乘之机。　　二是对于监管部门三令五申、设定红线的同业、理财等方面的监管禁令，涉案机构置若罔闻，违规“兜底”，承诺保本保收益，严重违反法律法规，严重扰乱同业市场秩序，严重破坏金融生态。　　三是涉案机构采取多种方式，违法套取其他金融同业的信用，为已出现严重风险的企业巨额融资，掩盖风险状况，致使风险扩大并在一部分同业机构之间传染，令资金面临损失，削弱了这些金融机构服务实体经济的能力。　　四是内部员工法纪意识、合规意识、风险意识和底线意识薄弱，有的甚至丧失了基本的职业道德和法制观念，形成跨部门作案小团体，与企业人员和不法中介串通作案，收取巨额好处费，中饱私囊。　　五是经营理念偏差，考核激励不审慎，过分注重业绩和排名，对员工行为疏于管理。在“两个加强、两个遏制”等多次专项治理中，均未发现相关违法违规问题，行为排查和内部检查走过场。　　提高违规成本　　风险管理是金融业的基本底线，合规经营是银行业运行的最基本要求。“侨兴债”案件为市场敲响了警钟，银行业必须加强内控管理。曾刚表示，今年以来，明显看到了加大处罚力度的趋势，这对于银行业合规经营是个警示。长远来看，此次的顶格处罚对整治乱象的威慑作用非常大，有利于抑制金融乱象、推动行业健康发展。　　“‘侨兴债’案暴露的违规担保具有较大的传染性。银行引起的风险会扩大到整个金融系统，合规经营、合规管理是最基本的要求，银行业要加强长效合规机制建设。”中国社科院金融政策研究中心主任何海峰表示。　　事实上，作为“侨兴债”案件的另一责任方，浙商财险也受到了惩处。去年下半年，浙商财险董事长、总经理及相关业务负责人有所调整。　　强监管趋势还将延续。银监会表示，下一步，将依法加大监管力度，不断深化整治银行业市场乱象工作，严肃查处各类违法违规行为。同时，积极引导银行业金融机构找准定位，回归本源，切实提高内控合规水平，真正形成“不敢违规、不能违规、不愿违规”的银行业合规文化，确保银行业依法合规稳健运行。