　　本报记者 叶麦穗 广州报道　　10月25日，中国恒大（03333.HK）的股价再度创出历史新高，盘中一度冲至32.5港元，市值突破4000亿元，不过尾盘有所回落，最终微跌0.48%，收报31.4港元。中国恒大成为今年港股的“大黑马”，一路过关斩将，截至目前，年内涨幅已经达到550%。股价的大涨使得恒大掌门人——许家印的身家狂飙。按照最新的收盘价计算，许家印的身家突破3100亿港元，成为国内首富。除了“推高”许家印的身家外，中国恒大目前的股价也让华人置业赚得盆满钵满，根据华人置业最新的公告推算，中国恒大为华人置业（00127.HK）贡献了142.8亿港元的浮盈。　　　　今年中国恒大的股价表现惊人，从5港元起步，一路涨至目前的31.4港元，涨幅达到5.5倍。股价的暴涨让恒大掌门人——许家印的身家排名一路向前。　　目前，许家印持有恒大的股份数为101.6亿股，按照31.4港元的价格计算，其身家为3190.24亿港元，稳坐首富宝座，这其实是许家印第二次问鼎首富宝座。　　2009年11月5日，恒大在香港联交所正式上市。当天收盘，恒大市值达到705亿港元，许家印也凭借68%的持股将479.49亿港元（约合人民币422亿人民币）收入囊中，首次成为中国首富。　　中国恒大股价的暴涨和业绩不无关系。　　今年8月28日，中国恒大发布2017年度半年业绩。报告期内，恒大营业额1879.8亿元，同比增长114.8%；净利润231.3亿元，同比增长224%。截至6月30日公司总资产达14930亿元。这一数字打破了两个记录，不但是恒大上市以来的最好半年业绩，也创下国内上市房企半年净利润最高纪录。　　考虑到下半年才是房企结算旺季，预计该公司全年的净利润有望达500亿，相应的分红回报也将水涨船高。　　10月3日，恒大公告公司9月份合约销售额，数据显示，恒大9月份合约销售金额为443.5亿元，合约销售面积为440.3万平方米，合约销售均价为10073元/平方米。　　不过即使股价如此暴涨，恒大认为股价还远远没有到顶。恒大集团副主席、总裁夏海钧曾在恒大2017年中期业绩会上表示，“我看恒大的股票远远没有达到合适的状态，现在大的房地产企业平均PE大概是在8到10倍左右，恒大现在的PE大概在5倍左右，我认为这个价格远远没到合适的水平，未来还会有增长的空间。”　　　　中国恒大股价的暴涨，不仅把许家印送上首富宝座，也让华人置业收获颇丰。华人置业10月19日发布的公告显示，华人置业董事会宣布由2017年4月至当天正午12时，公司已（通过其全资拥有附属公司）在公开市场以总价约120亿港元购买由中国恒大发行每股0.01美元之约8.195亿股股份，相当于中国恒大于2017年9月30日已发行股本总数约6.23%。　　此外，该公司获公司执行董事及公司主要股东陈凯韵通知，截至公告公布日期正午12 时，陈凯韵个人持有1亿股中国恒大股份，相当于中国恒大于2017年9月30日已发行股本总数约0.76%。该等股份在公开市场以总代价约26亿港元（包括交易成本）购入。　　连同该集团于截至公告公布日期正午12 时在中国恒大的持股量计算，陈凯韵被视为持有合共9.195亿股中国恒大股份权益，相当于中国恒大于2017年9月30日已发行股本总数约7%。　　对于此次增持恒大股票的原因，华人置业表示，此次增持恒大是基于商业考虑，看好其拥有持续增长的优厚条件，但并不会盲目追捧，会因应整体市场环境、成本利润、集团财务状况而定。集团会待恒大股价达至满意及吸引水平，考虑变现部分恒大股份，届时不排除就有关变现收益或是出售所得部分款项派发股息予股东。　　根据华人置业此前多次公告，截至目前，刘銮雄夫妇共斥资146亿港元购买恒大的股票，持股比例为7%。以此计算，华人置业持有恒大股票的成本约为15.87港元/股。按照中国恒大最新收盘价，华人置业目前仅在恒大一只股票上就浮盈142.8亿元。　　（编辑：李伊琳，邮箱：liyil@21jingji.com）