　　原标题：揭秘“五行币”传销 借高额返利骗20亿　　前不久，一则“和尚和尼姑结婚”的视频刷爆网络。视频中，大多数人都剃着光头，穿着礼服。背景处可以看见“五行币”三个大字。后经证实，这是一场“五行币”会员聚会。　　五行币，据说是一种投资5000元，能在一年内赚到至少四百万的投资产品。创始人是一位有着传奇经历的“未来世界首富”张健。　　他自称“9岁上大学、12岁破解银行密码”。而经警方调查，张健原名宋密秋，初中文化，曾在国内玩传销的把戏，为逃避公安机关打击，后流窜至东南亚国家。　　今年5月以来，公安部将“五行币”系列传销案列为今年打击传销犯罪工作的重点案件，各地公安机关对“五行币”这一涉嫌传销组织进行查处。经查，“五行 币”系列涉嫌传销组织打着“爱国、慈善、扶贫”等幌子，以高额返利为诱饵大规模发展会员，涉案金额约92亿元（其中五行币涉案约20亿元）。　　今年6月，公安部工作组将“五行币”系列传销组织主要负责人、重大经济犯罪嫌疑人、国际刑警组织红色通缉逃犯宋密秋从印尼缉捕回国。　　　　“所有的传销都是忽悠，到最后迟早都要崩盘的。”这句话，宋密秋被警方追捕回国后，重复说了多次。　　据警方初步调查，2009年，还在经营素食餐厅的宋密秋第一次接触了传销。“传销不就是‘骗钱’吗？”最初接触传销时，宋密秋已经看清了这点。虽然他不明白为什么这么多人信，但却隐约觉得传销很有市场。　　了解过传销的多种模式后，宋密秋从网上复制粘贴了一些内容，加上自己的想法，创造了一套“双轨制”的新制度。　　“双轨制”是传销界的“行话”，是指一个上线只发展两个下线，启动快，可以迅速发展会员，但后期会崩盘。　　他将自己设计的这套传销制度命名为“云数贸网”，全称是“云计算数字贸易联盟网”。　　“我当时就是故意取了一个很玄乎、很高端的名字，目的就是让人搞不懂，上网查询也不知道是什么意思，让人觉得很深奥，便于‘忽悠’。”宋密秋向警方供述。　　2012年，宋密秋开始组织“云数贸”传销活动，以非法牟利为目的，以高额返利为诱饵，要求参加者缴纳不同数额的费用，成为个人认证商户、企业认证商户或联盟认证商户，根据参加者发展下线人员数量情况支付返利和奖金。　　特别是他制定的发展2个会员就可以回本的制度，对会员很有吸引力，短期内就聚集了大量会员。　　“云数贸”的会员自称“云家人”。宋密秋告诉“云家人”，他要打造的是“中华民族的互联网”。他打着“振兴民族互联网，成就更多平凡人”的口号，在网上大肆宣传“云数贸”。　　通过夸大宣传，让大家觉得搞云数贸可以快速致富，骗他们注册为会员，然后让他们不断发展下线会员，层层返利。宋密秋是最终的获利者。　　为了安抚会员，宋密秋制作发放了股权证给部分会员，一张股权证价值200元，再安排人对股权证以5至10倍的价格进行回收，给会员一点“甜头”。　　“这也只是画了一个‘饼’给他们，我对会员承诺的利益一直没有兑现，会员对我这个传销组织产生了怀疑。”宋密秋向警方供述。　　2012年以来，天津、河北、内蒙古、湖南等多地公安机关立案查处“云数贸”及其相关人员涉嫌组织、领导传销活动犯罪案件。湖南、广西、重庆等地多人因“云数贸”案获刑。　　为逃避公安机关打击，宋密秋2013年偷渡出境，后在马来西亚、泰国等地继续从事组织领导传销活动，打着“爱国、慈善、扶贫”等幌子，引诱国内众多人员参与。　　　　宋密秋告诉新京报记者，除了“云数贸”，旗下的“云讯通”“王者归来”“建业盘”等40多个传销名目都是由他本人或授意他人策划、操作的。“五行币项目其实就是‘云数贸’的一个升级版本。”　　2014年7月，宋密秋因持有非法证件被泰国警方抓获并判刑。他看到赖云（化名）等人在外面打着他的旗号推广云数贸赚了很多钱，买了很多房产、豪车，租飞机，买钻石。“我作为创始人在蹲监狱，他们却在享受。”宋密秋很气愤。　　为了回收权力，宋密秋在狱中设计了一套传销制度和系统，2016年底“云数贸五行币”应运而生。　　五行币分为Y、S、M三个级别，投资金额分别为500元、2500元和5000元。宋密秋主推的是M级，投资5000元就能得到一枚10克的五行金币作为赠品。　　“主要的目的是给人一种错觉，认为我们是卖金币的。同样也是规避公安机关的打击，长期以这种方式‘拉人头’获利。其实还是在搞传销活动。”宋密秋向警方供述。　　投入5000元，一年赚400万，三至五年就能成为千万富翁、亿万富翁。这样的故事在崇拜宋密秋的“云家人”看来，并不是天方夜谭。　　5000元买的不是金币本身，而是一种资格。每枚五行金币上面的编码都附带着5000个数字货币。　　按照编织的美梦，数字货币每隔两三个月就会涨五倍的价格，涨价时发行公司会分红并赠送新的数字货币。参与者拿着赠送的数字货币再投入，一年之内至少操作 五次，计算下来，5000元买到的五行币静态收益至少能达到400万元。宋密秋向记者坦承，这其实是一个理论数据，实际操作是根本不可能的。　　宋密秋向“云家人”承诺，只要赠送完5亿枚金币就会开网。一旦开网，公司每收回一枚金币，五行数字货币的价值也会增加。　　“假如一年发展50万个会员赠送50万枚金币，10年才赠送500万枚，100年5000万枚，要1000年才可以赠送5亿枚，也就等于说永远都不需要开网，可以一直拉人头搞传销赚钱。”宋密秋早就算好了这笔账。　　“我们一直在用传销的制度让大家买金币，又一直不开网，就是想逃避法律，让更多人有信心购买五行币。”宋密秋告诉记者。　　亏了大钱之后，湖南会员杨红（化名）才终于明白这个道理。今年1月，杨红从五行币中看到了“钱途”。她瞒着丈夫，用家里所有的积蓄“买入”4枚五行金币，还成功发展了十多名亲戚朋友一起投资这个项目。　　她告诉记者，她至今还记得，当初上线在推介“五行币”时描绘的美好愿景：国家支持的项目，投入5000元不久之后将会变成400万。　　然而钱投进去了，却迟迟不见增值。杨红也开始怀疑，是不是陷入了传销骗局。直到今年3月，杨红终于意识到自己上当了。几乎每天都有亲戚朋友上门讨债，杨红的丈夫一气之下和她离婚了。杨红终于悔悟，但为时已晚。　　五行币发展很快，据宋密秋统计，五行币会员人数有几十万人，会员层级有上万层。　　宋密秋手里也有大把可调配的资金。　　据警方调查，2014年，他花了3000万泰铢（约600万人民币）在泰国普吉岛买了四栋酒店别墅和四块地皮（共1000平米），2017年3月，他在 武汉市给前女友莎莎买了一个580万元的铺面；5月，他给妹妹宋菊（化名）在海南省海口市买了500多万的铺面；给马来西亚的女友慧慧购买了一份500万 元马币（折合人民币800万元）的分红型商业保险。　　　　剩下的钱，宋密秋大部分都用于宣传、“拉人头”。为了发展会员，他挥金如土。　　2017年1月初，宋密秋通过下线高新（化名）组建的430人的微信群宣传推广五行币。刚进群，他给每个人发了一万元的红包，让他们替五行币做宣传。　　此后的48天，他每天往群里发100万。除了给每人发2000元的红包，群里最活跃的、转发朋友圈的另有红包。　　他还花重金雇了一群“光头助理”和“美女光头助理”，负责宣传五行币。“光头助理”每月工资三千元，“美女光头助理”的工资是每月三万。工资用五行金币代替。　　宋密秋有一个下线阿鹏，专门负责督促“光头助理”们工作。他们每个星期要剃一至两次头发，如果头发长出来，就拿不到当月工资。　　宋密秋有500个“光头助理”，从2017年2月至4月，宋密秋给他们发放了1020万元工资。　　“我通过高额工资来控制这些助理，阿鹏负责定期检查他们是否发朋友圈宣传五行币、是否剃光头就行了。”宋密秋向警方供述。　　阿鹏还帮他“选拔”了一批光头文身的会员。他们把五行币的内容文在身上，用以宣传。宋密秋听说，有些女会员把他的头像文在手的虎口处和胸脯上，导致夫妻打架。　　他发钱没有规则，只要把他的照片或合影设置成微信头像，或者在微信中宣传、转发五行币的相关内容，都能从他那拿到奖金。　　为了发展会员，宋密秋还招募了一个讲师团，专门负责在微信群里给会员讲课、“洗脑”。他们在群里把一些国家政策扭曲解读，并与云数贸“五行币”掺杂糅合，让人感觉“五行币”是在做正经生意。　　“主要是希望通过宣传让人们相信云数贸五行币是合法的，是国家要搞的网络项目，欺骗他们来入会。”宋密秋告诉记者。　　他偶尔也听听讲师的课。“他们真能‘忽悠’，我听了都觉得恶心，想吐。不知道怎么就有人信。”　　宋密秋通过手机微信进行推广“五行币”传销。最多的时候，他的办公桌上同时摆着六部手机一起操作，每天都忙着在各个微信群发语音、发红包。他享受这种“在金字塔尖”的感觉。　　在“云家人”的圈子里，他也享有绝对的地位。他可以凭借一段微信语音封杀某个盘口。　　宋密秋还请人写了一首《云数贸之歌》，让会员传唱。还有会员组织乒乓球、象棋、踢毽子比赛，其目的是在各种社区宣传五行币。比赛设的一等奖是发一块1000克的五行金砖、二等奖是发一块500克的金砖、三等奖是发一块100克的金砖，每次赛事支出约50万元。　　他还发明了“张健抖抖操”，就是抖手抖脚，伴着“小苹果”的音乐，让跳广场舞的老头老太太跳，每个人跳一小时给10元钱，同时让他们穿着印有“云数贸五行币张健”字样的T恤为“五行币”搞宣传。　　“五行币发展的会员涉及全国20多个省份，会员数量约40万人，涉案金额约人民币20亿元。给造成了巨大的经济损失，破坏了市场经济秩序，影响了社会大局稳定。”办案民警介绍道。　　　　宋密秋明白，“张健”只能活在网络中。　　他把“张健”设定为一个角色。就像电影、电视剧中的人物那样，他在现实和虚幻中来回切换。　　他告诉记者，起初，化名“张健”是为了逃避打击，他知道搞传销是违法的。然而时间久了，他自己偶尔也会弄不清，自己究竟是那个只有初中学历、当过炊事员的宋密秋，还是“云家人”口中挥金如土、疯狂偏执的奇才张健。　　更多的时候，他觉得自己就是“张健”，有着传奇的身世和操控金钱的非凡手段。9岁上大学，12岁破解银行密码，被视为奇才秘密培养，精通五国语言的“未来世界首富”。更是许多“云家人”的精神领袖。　　为了演好这个“角色”，宋密秋也对自己洗脑。　　扮演“张健”的每一天，都是从对着镜子大喊“我是未来的世界首富”开始的。他通过这种方法给自己增加自信。他在公共场所也会这样做，甚至到公共厕所也要喊一句。家人和朋友一度以为他疯了。　　但在“云家人”眼中，宋密秋是当之无愧的“五行系统掌门人”，他的生活和“五”紧紧相连。会五门语言、有五个老婆、创造了五行币。　　而据警方调查，这些都是虚假宣传。　　宋密秋向警方承认，会五门语言是捏造的。他在英语培训机构突击学了三个月英语，水平只能满足基本的日常生活；交了个马来西亚的女朋友，学了点马来语；而泰语，则是在监狱服刑时学的。　　最有分量的是他创造的“五进五出”的“神话”。“大家都说，如果不是政府支持的，谁能做到？所以我们就相信他了。”云数贸会员李林（化名）告诉新京报记者。　　而事实上，张健被抓过四次，所谓的“五进五出”，是为了迎合之前宣传的五行系统。“为了让会员看到我被抓这么多次还痴心不改，用于宣传。”宋密秋供述。　　因为知道自己干的是传销，所以，宋密秋很注重规避打击。“我开始研究法律，看如何规避制裁。我看到发展会员超过三个层次就是传销，知道国内已经待不下去了。”宋密秋做了一套假证件，逃往马来西亚。　　在马来西亚时，“云数贸”的广告铺天盖地，主要街道都有他的大幅广告。只要交钱，什么人都可以入会，会员发展迅速。　　宋密秋在吉隆坡包下了一条商业街，招牌全部换成带有“云数贸”和他头像的标志。所有新加入的会员和同行的人可以在这条街上免费吃饭、唱歌、理发、喝咖啡。他要给不明真相的会员们创造一种“吃喝玩乐干市场，稀里糊涂数钞票”的错觉。　　当地的黑社会成员也成了“云家人”，梦想跟着他发财。最多的时候，他手下的黑社会成员有200多人。　　宋密秋说，他将张健的形象设定为商业怪才，疯狂且偏执。　　他走在街上，逢人便问：我是谁？如果别人答“张健”，他就摇摇头，给他50马币（约80元人民币）。接着再问，我是谁？　　直到对方能完整回答出“你是云数贸联盟网云计算门户网站研发人、创始人、五行系统发明人兼掌门人、未来世界首富张健、张老大”这一大串标准答案，宋密秋就笑着说答对了，然后发给他100马币。　　遇到汉语水平差一点的，他就让他们喊“云数贸项目好，老板亏亏亏”。只要喊对了，就给100马币。　　这种疯狂的行为十分见效，通过这种方法，很多人真的记住他了。　　“我这个不是像传销，就是传销。你有胆量做就交钱，没胆量就滚蛋。干了传销不会被枪毙。马无夜草不肥，你看着办。”每当有会员产生疑虑，宋密秋就用这套话术回过去。　　有些会员虽然心里嘀咕，但在重金诱惑下，还是加入了云数贸。　　在“云家人”圈子中，“张健”是“世界首富”，任何人不允许挑战他的地位。“谁敢挑战我必须把他干掉。”宋密秋曾向警方供述。　　但他鼓励会员们以“当地首富”自居。他的手下“司令”称自己是亚洲首富，还把这个头衔印在名片上，宋密秋对此大加赞赏。“我就喜欢这些厚脸皮的会员，脸皮薄的干不了这行。”　　2014年，《中国成功人士杂志》对“张健”的“传奇经历”进行了专题报道，几篇文章在“云家人”圈子里广为流传。　　被警方拘捕后，宋密秋自己承认，这组报道是由他花钱发布的，花了10万元，其目的还是为了宣传造势，方便继续搞传销骗钱。“都是假的。”　　　　五行币会员越来越多，宋密秋也赚得盆满钵满。　　他深谙钱的好处。按照泰国监狱规定，只有亲属才能够探视。据警方初步调查，宋密秋在泰国监狱服刑期间，通过四处打点，收买了当时的监狱长“成南”，为他大开绿灯。　　因为前期的讲课宣传、大笔撒钱，宋密秋在云数贸建立了很高的威望，所有的会员都是他的忠实粉丝。每天都有会员到泰国监狱“朝拜”他。在“云家人”眼中，能见老大一面是莫大的荣耀。　　手下赖云（化名）每次来见他，都要去给成南送红包。有一次送了一张价值17万元人民币的信用卡。宋密秋要求，凡是来泰国探望他的人，都要给成南送1000元。　　很快，成南也被“洗脑”，开始崇拜宋密秋，甚至把他的头像文在身上。　　识破了宋密秋骗局的会员说，他是个高智商、狂妄、偏执、善于伪装的人。连专案组民警都说：“这个人非常非常善于洗脑。我们作为多年的老侦查员都感觉到，审讯他是一个艰难较量、比拼的过程。”　　宋密秋还安排人把印有“云数贸”和他本人头像的杯子、毛巾、拖鞋等生活用品捐赠给监狱。　　直到被警方抓捕回国，宋密秋才回到现实，认罪服法。　　一名办案民警谈及宋密秋回国前后对比颇为感慨：“他在国外张狂惯了，即使面对前去缉捕他的公安民警，也表现得很不屑。但回国后立刻变了一个人，逢人便鞠躬。”　　面对记者，宋密秋自己也坦然承认，“云数贸、五行币都是传销，传销就是骗人，目的就是为了骗钱。我实际上只是一个大忽悠，这些年做传销害己又害人，最终也要受到法律制裁，希望云数贸、五行币的会员们也不要再做任何传销了。”　　目前，该案由湖南省郴州市公安局负责主办。郴州市公安局局长张军表示，无论是“五行币”还是“云数贸”、“云讯通”、“五化联盟”，其实换汤不换药，其实质还是庞氏骗局“填坑”的把戏。郴州公安机关将进一步加大侦办力度，彻底铲除这一盘踞国内外多年的经济毒瘤。　　公安部经侦局有关负责人表示，将会同有关部门对网络上的“五行币”等有害信息进行清理，绝不姑息“五行币”等传销违法犯罪活动。　　新京报记者 王翀鹏程