　　来源：金通社 清流Club 　　根据百度旗下重庆百度小贷提交给交易商协会的《重庆百度小额贷款有限公司2017年度第一期资产支持票据募集说明书》，2017年1-6月，发起机构实现营业收入4.01亿元，净利润-4464.65万元。　　重庆百度小贷是百度消费金融业务的主要运营主体，贷款业务涉及医疗美容、家装地产、教育、旅游和现金贷。　　　　根据最新披露的数据，今年前三季度，蚂蚁借呗的运营主体重庆蚂蚁小贷净利润44.93亿元，为去年全年净利润的两倍多；今年上半年，花呗运营主体蚂蚁小微小贷营业收入为14.9亿元，净利润为10.2亿元。　　趣店财报显示，第三季度净利润为6.507亿人民币，相比去年同期增长321.8%；今年上半年，趣店净利润9.737亿元，同比增长695.2%。　　P2P平台拍拍贷，2017年前三季度，净利润达到人民币15.9亿元，而2016年前三季度，这一数据为2.355亿元。　　A股上市的早前披露，前三季度产生的净利润超过7亿元，同时预计今年全年净利润有望超过10亿元，其主要业务就是现金贷。　　还有微粒贷运营主体微众银行，2016年全年，微众银行盈利4.01亿元；最新数据是，今年前4个月，微众银行实现净利润5亿元。　　在上述募集说明书中，重庆百度小贷解释称，净利润为负的主要原因是公司按照贷款余额的2.5%计提减值准备，且公司尚处于成立初期，前期系统研发等成本投入较高所致。　　与蚂蚁金服、京东金融等相比，百度金融起步比较晚。　　重庆百度小贷业务依托百度金融服务事业群组（FSG）进行开展。FSG下设百度钱包、百度互联网证券业务、消费信贷部等部门；消费信贷部的主要贷款业务涉及医疗美容、家装地产、教育、旅游和现金贷。　　FSG消费信贷部的业务通过上海百度小贷和重庆百度小贷两家公司开展。不过，出于行业、税收等方面优惠政策的考虑，主要通过重庆百度小贷对外放款。　　　　那么，百度消费金融的资产质量表现究竟如何？　　募集书披露了百度消费金融的主要贷款产品的规模及逾期率。截止2017年6月末，从贷款本金余额来看，重庆百度小贷达到111亿元，上海百度小贷仅为2.36亿元。　　这其中，规模最大的业务是教育分期，贷款本金余额合计54.31亿元，逾期率自2016年以来一路上升，至今年6月末升至1.65%；紧随其后的是现金贷，贷款余额合计47.76亿元，逾期率仅为0.24%。　　逾期率偏高的是旅游、医美和家装地产。旅游分期业务贷款余额合计3.8亿元，逾期率高达5.88%；医美分期业务贷款余额合计4.4亿元，逾期率达到4.87%；家装地产分期业务贷款余额合计2.7亿元，逾期率为3.33%。　　逾期率最低的是小微贷，余额合计5.19亿元，逾期率为0。不过，从已经披露的信息来看，无法确认此处的小微贷具体是什么业务，不排除是房抵贷。　　通过上述数据可知，尽管百度具有很好的流量优势和技术能力，但相关的场景分期逾期率普遍不低；相形之下，纯线上的现金贷资产质量极好。　　如果不是现金贷业务的良好表现，重庆百度小贷的财务数据很可能会更难看。