　　揭秘薛之谦的商业版图　　薛之谦无疑已是当下娱乐圈的红人之一，而9月12日晚出现的爆料信息，也让刚刚高调复婚的薛之谦再次陷入舆论当中，并频频登上微博热搜榜。但值得注意的 是，薛之谦在多次成为娱乐话题的同时，他在近年来进行的商业投资也受到关注。北京商报记者发现，在明星外衣之下，薛之谦其实是一个商人，不仅是文化公司的 法人代表，还在餐饮、服装等领域进行投资。　　根据在天眼查搜索的信息显示，现阶段薛之谦所参与的公司共有3家，分别为上海潮石文化传播有限公司、上海非武将文化传播工作室和上海上谦餐饮管理有限公司，注册地区均为上海。　　作为一名艺人，薛之谦的商业版图必然会在自己的本行上有所布局。而在以上3家公司中，于2016年5月成立的上海非武将文化传播工作室，是一家个人独资 企业，由薛之谦担任法人，并以影视文化艺术活动交流策划、舞台艺术造型策划、文学创作等为经营范围。由此来看，该公司应主要用以运营演艺事业。　　然而，在薛之谦的多项投资中，更为人熟知的还是在餐饮、服装等大众消费领域上的布局，首先不可不提的则是“上上谦”串串香火锅店，目前已经在上海开设5 家分店。一名歌手选择涉足餐饮，薛之谦此前曾对外透露当初决定在餐饮业投资创业的原因。据悉，2010年薛之谦正筹备第5张专辑，但当时唱片行业并不景 气，公司也难以拿出较多资金进行唱片宣传，因此薛之谦出现创业的想法，并考虑到当时上海并没有串串香的餐饮店，因此与朋友考量后决定开一家串串香火锅店， 也就是后来的“上上谦”。而经营“上上谦”的公司则是上海上谦餐饮管理有限公司，股东为李渊林和薛之谦，其中薛之谦认缴出资17.5万元。　　除餐饮以外，服装也是薛之谦商业版图的重要一子，并由上海潮石文化传播有限公司运营，股东为薛良园和薛之谦，二人分别认缴出资50万元，占有50%的股 份，目前主要运营服装品牌“Dangerous People”，并在淘宝和天猫上均有销售，产品主要为T恤、卫衣、裤装等，售价大多在300-800元，同时还有一些背包、帽子、配饰等产品。　　　　基于在餐饮、服装等领域的投资，再加上薛之谦本人的演艺工作，使得薛之谦获得不少收入。据今年4月发布的《2017中国名人收入榜》显示，2016年薛 之谦的收入达到4390万元，位列第73位，并超过李晨、佟大为、张一山、何炅等明星。在新元文智创始人刘德良看来，明星作为公众人物，能对公众产生一定 影响和引导性，这也使得部分明星选择借助自身的影响力涉足资本领域，从中获取更多的商业红利。　　明星光环确实能为相关品牌带来关注度和消 费力，从薛之谦所投资设立的餐饮、服装品牌来看，服装品牌“Dangerous People”在淘宝上的部分产品销售量能达到千件以上，最高的销量为2127件，而餐饮品牌“上上谦”也成为不少粉丝的选择，在论坛等地方也经常能看到 询问该火锅店信息的帖子。　　但明星光环却难以保证所有业务发展均顺风顺水，也难免会遇到问题或是障碍。以餐饮品牌“上上谦”为例，虽然前 去光顾的消费者数量较多，但从评价反馈中可以看出，不少消费者认为该店菜色品质并不算高，口味还未能达到自己的预期和标准。消费者顾女士表示，“该店的性 价比并不高，服务员的态度也不佳，当初之所以去吃主要还是冲着明星，但如果单纯想吃火锅的话，可以去其他性价比更高的火锅店”。除此以外，此次让薛之谦陷 入舆论的爆料，其中提到爆料人曾与薛之谦合开女装品牌“UUJULY”，但目前“UUJULY”的淘宝店铺已不存在，线下实体店该品牌官方微博的最后一条 信息发布的时间则停留在2015年9月14日，有消息显示，由于女装经营不佳，该女装品牌已经关闭。　　　　现阶段明星通过投资建设自己商业版图的风潮愈演愈烈。无论是像鹿晗、吴亦凡、赵丽颖这类的鲜肉小花，还是赵薇、孙俪等已在演艺圈具有一定地位的艺人，旗下均不只是一家公司，而仅在餐饮领域，就有薛之谦、李晨、韩寒、黄磊等多位明星相继投资布局，并创办自己的餐厅。　　“艺人借助明星光环和资本力量进行跨行业的投资布局，表面看来优势不小，并能通过粉丝经济在前期就筹得不小的消费力，但毕竟隔行如隔山，难免在经营中遇 到一些障碍，尤其是在较具专业性的环节，若自身不具备专业的经营能力，也没有及时寻找专业人士操刀解决，很容易出现问题”，投资分析师许杉认为，“且正是 因为艺人得天独厚的号召力，时刻处于人们的关注之下，一旦所投资涉足的公司或品牌出现问题，也容易被放大数倍，稍有不慎则会带来难以挽救的影响，此外艺人 的声誉若是出现问题，不只对自身，也会对品牌和相关业务产生负面影响。”　　业内人士认为，艺人开店是一把双刃剑，虽然前期能够通过粉丝效 应带来较好的宣传，但如果后续服务和配套难以跟上，反而会影响口碑和业务发展。在刘德良看来，当下明星餐厅较为常见，但是如果消费体验不佳，口碑效应会极 大拖累公司的经营。以餐饮业为例，相比于其他行业，餐饮业需要注意的细节更多，再加上粉丝往往会对明星餐厅有更高的期待，标准也会提高，更需在菜品与服务 上把好关，才能有利于未来实现长久经营。　　北京商报记者 卢扬 郑蕊/文 韩玮/制表