　　证券时报记者 朱雪莲　　随着亮丽三季报发布，牛散四人组合再度联袂浮出了水面。　　10月23日晚间，*ST华菱发布三季报，公司前三季度实现营收560.86亿元，同比增长62.77%；净利25.72亿元，同比扭亏；基本每股收益0.85元。公司前三季度和第三季度业绩均较历史最优业绩大幅增长。　　三季报同时显示，三季度*ST华菱前十大股东变化较大，新进了三只基金与一家QFII，还新进了四个自然人股东毛幼聪、魏巍、李东璘、魏娟意。他们持股数及比例分别为3671.81万股（1.22%）、3574.73万股（1.19%）、3007.23万股（1%）、2039.21万股（0.68%），四人合计持有*ST华菱1.23亿股，占总股本比例为4.09%。若以*ST华菱9月最后一个交易日收盘价8.95元计算，四人持股总市值高达11亿元。　　据记者查阅，毛幼聪、魏巍、李东璘、魏娟意并不是首次联袂进入上市公司前十大股东之列。根据半年报，在今年二季度末，这四人联手现身于7家A股公司，分别是：、、、、、、。这7家公司都是次新股。此外，在次新股、、、等，这四人的持股也各有交叉重合。　　“炒新”一直就是这个组合的传统。早在2014年三季度，魏巍、李东璘、魏娟意三人联袂出现在的前十大流通股东之列。而艾比森是于2014年8月1日上市的次新股，四季度他们即联合撤离。　　在2015年上半年的大牛市中，出乎意料的是，这四人似乎参与度不高，零星出现在少数个股的前十大流通股东之列。一季度毛幼聪开始现身，新进；同期，魏巍、魏娟意联合介入；魏娟意另外介入；李东璘介入。其中，好莱客、富临精工、龙津药业都是当年一季度上市的新股。　　2015年至2016年，整体上看，四人组合并不算活跃，也没有重点押注次新股。其中数位投资者曾陆续介入过帝龙新材（最新公司更名为“”）、凯撒股份、、等。在他们入驻的当季，这几家公司均是停牌一段时间后复牌，复牌后连续涨停或跌停的情况也不鲜见。　　直到2017年，毛幼聪、魏巍、李东璘、魏娟意四人组合才开始真正发力，联袂现身于多只次新股的前十大股东之列，二季度所持个股数量继续扩大。　　三季度以来，由于三季报还没有完全披露，目前四人组合仅现身两股，除*ST华菱外，24日下午发布三季报的前十大股东中，这四位牛散也悉数入驻。炒新、炒作复牌个股，依然是他们的投资偏好。　　值得注意的是，这四人组合在操作上，一般都是快进快出，除了等极少数个股，一般上一季度上榜前十股东名单后，下一季基本上就会撤离。　　同时，牛散四人组合的操作手法比较激进，在涨停板上抢筹也不鲜见。例如，截至2015年3月31日，龙津药业上市后尚未打开一字涨停板，四人组合中的李东璘即持有8.61万股，成为第一大流通股东。富临精工、的持股也是在新股上市后连续涨停时期。此外，宝光股份2015年11月24日因股价异动而停牌，此后转入重组停牌模式，2016年3月31日复牌，复牌当天股价放量震荡，而就在这一天，李东璘、魏娟意即携手买入。综合他们的操作习惯，*ST华菱不排除是在连续涨停后介入，由于*ST华菱三季度涨幅高达130%，此次投资或许收益颇丰。