　　　　我国网络借贷平台即将迎来产品、运营、风控、合规的集体升级。中国互联网金融协会日前正式下发《互联网金融个体网络借贷资金存管业务规范》（下称“《业务规范》”）和《互联网金融个体网络借贷资金存管系统规范》（下称“《系统规范》”），规范网络借贷资金存管业务活动。　　资金存管是网贷平台拥抱监管的第一道合规门槛。但市场上资金存管业务模式种类繁多，行业内仍然存在部分存管、存而不管等现象。　　《业务规范》指出，存管银行应为委托人开立网贷资金存管汇总账户和自有资金账户。存管人应在自有网站页面为客户开立子账户；存管人应当在总账户下分别为每个出借人、借款人、担保人开立子账户。　　《系统规范》中明确提出，网贷存管系统应具备标的监控功能，监控内容之一就是标的限额。根据标的限额管理要求，存管人应至少采取单笔监控方式对标的限额实施监控，同时可以增加累计监控、定期监控等方式。　　“互金协会此次出台更为详尽的业务规范，这将带来两个趋势：首先，整体行业的产品微观形态可能将真正统一，行业空间紧缩将带来激烈竞争；其次，各平台将与存管方实现更为紧凑的合作方式，以‘银行+平台’共同形成筛查、自查体系，以应对监管强度；最后，竞争压力变大的全行业会积极谋求转型，并加快与实体产业联动的频率，寻求新的市场机会，生产新的理财标的以满足投资者需求。”海象理财有关负责人表示。