　　　　　　　　不吹不黑，我们来好好讨论半年赚近10亿的趣店，其产品利率究竟该如何计算。　　算之前，我们首先明确一下去年最高法规定的24%与36%两条民间借贷年利率红线。简言之，24%以下必须还利息；24%-36%之间看协议双方，如果发生违约，法院不会强制执行；超过36%的利息不必还，即使你傻乎乎交了智商税也还能要回来，人民法院为你做主。　　某资深律师指出，这里的24%年利率其实是就是民间所说的“两分利”，即每借1元钱每月还两分钱，月息2%，年利率即2%*12=24%。这是最高法院根据大量司法案例和民间交易习惯制定出来的。　　举个栗子，鞋厂老王最近资金周转困难，找老张借了100万，约定“月利两分”。那么一年后，老王将一次性还款120万。但是，接下来，我们要引出另一个概念：，即同样数额的资金在不同时间点具有不同的价值。　　我们来看看趣店的产品。　　笔者在趣店APP借款5000元，期限选择6个月，则月供为922.99元，总共还款5537.94元。其中本金5000元，利息537.94元，月供中的服务费后面再单独讨论。　　　　很多小白投资者一上来就用537.94/5000=10.76%，非常开心，心想这比民间高利贷24%低多了。　　但问题是，你虽然借了5000元，但并非完整持有和使用半年，你需要在6个月每期还部分本金和利息，而老王则是一次性还清本息，两者的使用资金的效率完全不同。　　　　月息率、年利率、服务费率、名义年利率、实际年利率……面对口径不一致的利率计算口径，你是不是已经被绕晕了？那么，趣店产品的正确利率究竟应该怎么算？　　　　IRR（InternalRateofReturn）内部回报率，其本质是按照现金流计算回报率。通俗来讲，IRR是一个固定的期化利率。趣店作为出资方，最终目的是赚钱。　　表格为趣店的现金流情况，计算出每月IRR为3%，即趣店的盈亏平衡点。在这6个月中，如果有一期利率低于3%，即某一期借款方没有按时还922.99元，此后也不还钱或者直接卸载APP赖账，那么趣店这笔贷款就是亏损。对应转化成实际年利率，在单利情况下为3%*12=36%，复利条件下为（1+3%）^12-1=42.58%。　　对于IRR算法，某业内资深金融人士分析指出，将IRR换算成年化利率，单利算法略有低估，毕竟每个月的利息持有到年底还会产生额外的利息收入；复利算法可能有些高估，毕竟未必每个月出来的利息未必能重新按3%的月利息再投资。　　如果折中一下，那么趣店这款贷款5000元6个月分期的产品实际年化率应当在36%与42.58%之间，这仍然超过了监管利率的红线。　　　　相比于IRR算法，大多数投资者能想到的是等额本息法。各大银行的计算器和插件APP都能帮助你完成。　　等额本息，即每月还款总额都相同，在大家的生活中运用场景非常广泛，例如房贷、车贷、信用卡分期等。　　借助用的个人贷款计算器，我们逆推出趣店这款5000元分6期的贷款产品年化利率正好为36%，这与IRR算法下单利实际年利率一致。　　某会计行业人士表示，上述几个利率在财务上是不同的概念和定义，所以计算出来略有差异。虽然从财务上看几个数字都没有问题，不同的互金平台或媒体可能都会选择对自己合适的口径去披露相关信息，所以需要投资者仔细看一看他们计算的究竟是什么口径。　　不管采用何种计算口径，很显然资金的时间价值不能忽视。比起单一的一次性还清方式，大家在分期还款时一定要仔细比较不同口径下的实际年化利率。　　　　当然，更掩人耳目的是，如果在趣店上选择贷款5000元，期限为一个月，则显示月供5150元，其中包含服务费150元。这款产品给人的感觉是，该产品名义利率为0，不收取任何利息，只需150元的服务费。　　事实上，不少互金平台除了产品本身有高昂的利率，还有名目繁杂的各种费用，常见的有服务费、中介费、撮合费、征信服务费、贷后管理费、砍头息等。这些费用虽然不计在产品名义利率中，但大大提高了借贷人的综合持有成本。　　细心的读者不难发现，很多互金平台的利润其实来自于高昂的额外费用，并非产品的高利率。趣店CEO在公开回应中表示，“凡是过期不还的，我们这里就是坏账，我们的坏账，一律不会催促他们来还钱。电话都不会给他们打。你不还钱，就算了，当作福利送你了。”　　试问，对于坏账罗敏从何而来的淡定与自信？趣店又拿什么在半年赚到将近10亿的净利润？根据招股说明书，去年2017年上半年总收入为18.3亿元，其中服务费收入为15.2亿元，占比高达83%。　　　　在美国，不管是普通贷款、按揭贷款还是信用卡消费等，均要把产品利率和各种综合服务费率统计在内，按照统一的标准口径APR（名义年化利率）计算。在美国，APR的计算与披露由美国消费金融保护局（ConsumerFinancialProtectionBureau）监管。　　作为国内第一家赴美上市的P2P公司，宜人贷的招股说明书中就明确指出各类产品的APR利率。按照定义，APR既包括固定的产品利率，也包括交易费率，能较为客观地反应出借贷人的综合贷款成本。当时，宜人贷将产品划分为A、B、C、D四类等级，对应的APR利率从16.9%至39.5%。　　受到我国监管政策及法律法规的限制，国内的小额现金贷产品多数会将收费拆分成利息、手续费等不同部分，以规避《最高人民法院关于审理民间借贷案件适用法律若干问题的规定》对民间借贷利率上限的限制。因此，大多数游荡在24%与36%利率红线的国内现金贷产品，其实是变相打法律擦边球。如果换做美国APR口径，综合持有利率恐怕更高更离谱。　　中国的监管能否借鉴国际经验？ 　　中国人民银行金融消费权益保护局副局长孙天琦就曾撰文指出，目前我国金融体系大的缺陷之一是金融机构行为风险管理不足，监管部门行为监管与消费者保护不足。　　早在2016年“两会”期间，全国政协委员、张红力副行长提案建议，集中整合“一行三会”金融消费者、投资者权益保护部门的力量，设立独立的金融消费者保护局，加强消费者保护；李稻葵等一些专家学者建议成立金融检察院、金融法院。　　正如金融行业资深从业人员金麟分析指出，消费金融是长期几十万亿的重大风口，基于透明信息和理性选择基础上的高利贷并无过错，反而弥补了保守的业的供给空白。但消费金融行业的繁荣不应建立在销售误导的基础上，信息的规范透明反倒正是互联网应致力追求的。　　【征文】现金贷，撒旦还是天使？　　一、征文对象　　专家学者、金融机构从业人员　　二、参加方式　　1．文章请通过邮件发送至指定邮箱，来稿请注明作者姓名、工作单位、职务和联系电话及邮箱。　　2．投稿邮箱：money@staff.sina.com.cn　　3．征集时间：2017年10月23日-2017年11月13日。　　三、征文要求　　1．由作者根据本次征文主题选定角度，字数不超过2500字。　　2．征文须观点突出，条理清晰。　　四、其他事项　　1．新浪财经将根据文章观点和质量选择刊登。　　2．本次征文活动最终解释权归新浪财经所有。　　3．新浪财经将从刊登的文章中，选出五篇优秀稿件，并向作者赠送小礼品。　　2017年10月23日