　　曾引起A股市场广泛关注的赵薇购买万家文化（600576.SH，现名）控股权终于尘埃落地。 　　11月9日晚间，祥源文化公告收到证监会《行政处罚及市场禁入事先告知书》，对赵薇旗下西藏龙薇文化传媒有限公司（以下简称龙薇传媒）和万家文化控股权转让过程进行了详细调查后，证监会认为其行为严重影响了市场秩序，损害了中小投资者的信心，影响了市场的公平、公正、公开。证监会作出严厉处罚，对万家文化原实控人孔德永、龙薇传媒负责人黄有龙、赵薇分别采取5年证券市场禁入措施。 　　证监会调查显示，龙薇传媒注册资金仅为200万元，于成立后一个多月即拟收购境内市值达100亿元上市公司（控股权转让谈判时）29.135%的股份，收购方案中自有资金6000万元，其余均为借入资金，杠杆比例高达51倍。　　同时，在本次控股权转让过程中，龙薇传媒未进行资金的充分筹备，在境内可支付资金有限的情况下，运用高杠杆收购境内上市公司，在股权转让协议签署后才着手寻求金融机构融资。　　在证监会的调查结果中，龙薇传媒意图融资的A银行也曝光。2016年12月29日，杭州分行的代表与龙薇传媒的代表洽谈融资方案。当天，经双方洽谈，中信银行杭州分行拟按照30亿元融资方案上报审批。其中，首笔发放12亿元，由万家集团提供阶段性连带责任保证，待完成股权转让手续后解除；第二笔12亿元，以万家文化股权质押；第三笔6亿元，以万家文化股权质押。 　　不过，这笔高杠杆融资也并未通过中信银行总行审批。2017年1月23日，万家集团、龙薇传媒知晓其向中信银行杭州分行的融资计划未通过中信银行总行审批。　　2016年12月23日至2017年4月1日，龙薇传媒收购万家文化控股权转让事项不断变更，由控股权转让变更为5%股权转让，后又完全终止股权转让。龙薇传媒在期间多次信息披露存在虚假记载、误导性陈述。　　一位北京投行人士对21世纪经济报道记者表示：“这种高杠杆可以说是十分罕见的，在全面降杠杆风险的情况下还这样冒进肯定会被监管层盯上，同时因为有明星效应这个收购案关注度也十分之高，监管层严厉处罚也会给其他市场并购做出警示效果。”