　　　接任乐视网CEO不到半年，梁军已交辞呈的消息不胫而走。　　10月24日，一位乐视网内部人士向第一财经透露该消息属实，但官方还没正式宣布，以公告为准。对于梁军的离职传闻，这位人士说：“也许董事会有其他的考虑。”　　第一财经记者采访多位业内人士，认为梁军的离职或与新乐视的业绩有关。根据不久前乐视发布的公告，乐视网今年前三季归属上市公司股东的净利润预计亏损 16.58亿元~16.63亿元，而去年同期为盈利4.9亿元。其中，乐视网第三季度（7~9月）预计亏损10.21亿~10.26亿元，这意味着乐视网 第三季的亏损还在扩大。　　一位彩电业资深人士向记者透露，BAT和京东都与乐视谈过融资事宜，因为腾讯已经投资了TCL旗下的雷鸟、百度拜访过海信，所以阿里、京东投资乐视的可能性相对大些。其中，阿里的可能性更大，　　　　在乐视内部，乐视创始人贾跃亭曾评价梁军：“是真正乐视生态培养出来的最优秀的互联网生态型的人才之一。”　　2012年梁军加入乐视后，他带领的团队先后做出了安卓机顶盒和乐视超级电视等智能硬件产品。他同时也是乐视超级电视过去几年冲到年销量近600万台的幕后功臣。　　此前，一位接近乐视的人士告诉第一财经记者，在乐视的高管中，工科背景的梁军逻辑思维能力强，却难得有一股“书生气”，而且说话比较直，“敢于向贾跃亭直言不讳”。　　在乐视关键时期，梁军所带领的业务称得上是乐视生态中的优质资产，尽管仍然亏损，但盈利前景可期。　　直到2017年5月，梁军接替贾跃亭出任乐视网CEO，推进上市公司聚焦大屏。由于梁军与乐视网现任董事长孙宏斌都有深厚的联想背景，因此被认为是新旧乐视过渡的关键人物。　　在今年5月梁军被任命公司总经理的沟通中，梁军曾对第一财经在内的媒体谈到对于乐视未来的四点规划：一是怎么建立起乐视生态整体的竞争，二是内容变现；三是开放乐视生态的闭环部分；四是组织变革和效率提升。　　一位彩电业资深人士向第一财经表示，“梁军是彩电业操盘手中难得的既懂软件，又懂硬件的人，但是现在彩电行业形势不好”。刚回来担任乐视致新CEO不久的张志伟，有望获得重任。　　张志伟在贾跃亭时代一直负责乐视销售，曾是LePar的负责人。今年履新后的梁军曾把LePar承接的乐视电视的销售权收回上市公司。今年9月，在短暂 离开乐视两个月后，张志伟重返乐视，出任乐视网高级副总裁、乐视致新CEO。目前，新乐视旗下两大核心业务，彩电由张志伟掌舵，影业由乐视网COO、乐视 影业CEO张昭打理。　　中怡康黑电研究中心总经理彭显东认为，乐视网或者说新乐视的业绩一直没有止跌回升，不管怎么说，股东对职业经理人的核心要求就是业绩。“孙宏斌先生在这个节点上，可能需要的是一位能快速扭转新乐视的猛将，而不是一位稳扎稳打的‘相’”。　　　　这位员工对前途也有担忧，但他听说第四季度公司可能会有新的资金注入，因此仍在观望。他说，“贾跃亭都出局了。（其他人离开）对于乐视内部员工来说，真是感觉都麻木了。”　　不只梁军，乐视网市场传播营销高级副总裁兼乐视致新CMO任冠军、乐视CMO张旻翚、乐视商城赵一成等高管，也被传即将离职。“他们还在职，但有这个（离职）意向，这与梁军的传闻无关。”上述乐视网内部人士说。　　　　在刚刚过去的“十一”国庆节旺季，彩电业没有迎来往年的销售高峰，消费者需求被接连不断的电商、门店促销提前释放。而且，又有新的搅局者。以前，乐视作 为互联网电视的领军者，不断以价格促销、内容赠送等手段吸引眼球，拉升销量。今年，冲击销量用力最猛的反而是被富士康“赋能”（收购）后的夏普，小米也在 蚕食乐视的份额。　　据奥维云网（AVC）今年中国彩电市场十一促销期快报，2017年十一促销期中国彩电市场遇冷，销量同比下降15.6%，销额同比下降11.9%。线上机型TOP20销量、销额排行榜中，小米、夏普、海信、TCL、创维、索尼等榜上有名，乐视却“名落孙山”。　　群智咨询的副总经理李亚琴认为，感觉现在乐视“墙倒众人推”，一旦有不好的消息就被放大。据她了解，梁军24日下午仍是乐视网CEO，他离职的传闻也许跟分工变化有关。张志伟前不久“回归”乐视，接替梁军出任乐视致新CEO，把乐视彩电业务的研、产、销都统管起来了。　　李亚琴预计，新乐视的恢复有一个过程。去年乐视财务危机爆发在双11之后，至今已接近一年。在这一年里，乐视各种负面消息层出。所以，新乐视重新获得供应链伙伴的信任、重新获得用户的信心、解决资金紧张的问题，都需要时间。“乐视不会倒，但恢复有过程”。　　据公告，乐视网（300104.SZ）2017年前三季预计亏损超过16亿元，而且原定在10月17日前公布的重组乐视影业和引入新投资者的方案，也没有如期公布，将再次延后。　　乐视网解释说，由于受到关联方资金紧张、流动性风波影响，社会舆论持续发酵并不断扩大，对公司声誉和信用度造成影响，公司的广告收入出现大幅下滑；同 时，由于关联方债务风险、现金流紧张波及公司供应商合作体系，从产品供应到账期授予等均产生负面压力，公司终端收入以及会员收入均出现较大幅度的下滑。而 公司日常运营成本，如CDN及带宽费用、摊提费用（版权摊销）等并未减少，融资成本增加，财务费用同比增长约50%。　　乐视网从今年4月17日起停牌，推进收购乐视影业的事项，拟以支付现金和发行股票的方式，收购乐视影业100%的股权并募集配套资金。不过，半年过去了，重组还是“难产”，乐视网至今仍停牌，这甚至引发了一些乐视影业股东的不满。　　上个月，乐视网公布将更名为“新乐视”，以摆脱贾跃亭时代的阴影。但从目前来看，新乐视的蜕变尚需时日。