　　原标题：高净值人群的守富之道　　6月20日，全球领先的管理咨询公司贝恩公司发布《2017中国私人财富报告》，这是继2009年、2011年、2013年和2015年后，贝恩公司第五次就内地高端私人财富市场所作的权威研究。报告指出，2016年中国个人可投资1000万以上的高净值人群规模已达158万人，全国个人持有的可投资总体规模达到165万亿元。报告认为，中国内地高净值人群的财富目标更成熟、资产配置意识增强、财富传承需求的认知和反思更深入。　　近几年来，高净值人群的财富目标已悄然发生转移。在过去的岁月里，高净值人群关注的是投资收益率，对财富的增长和再创收非常在意。当然，时至今日也并非不在意，但我们通过贝恩公司的财富报告调查结果显示，越高端的客户，他们越在意的是财富传承、财富安全和资产保全。　　首先，高净值人群的财富目标从早年的“创造更多财富”演变成如今以“财富安全”和“资产保全”为首要考量。其次，资产配置更理性、更开放。再次，财富传承成为热点。后面是子女的教育。而创造更多的财富已滑到了第五位的财富目标排行榜上。这说明高净值人群越来越注重财富传承、财富安全和资产保全，这和保险最本质的风险防范功能很靠近，因为无论是人身风险还是金融资产风险，购买保险是一种非常有效的规避措施。　　人生如棋，能否走好关键几步，对人生格局的影响至关重要。创富之后的高净值人士如何守护资产安全？建行集团子公司建信人寿的“龙耀一世B款终身寿险”，是一款能满足高净值人群的财富传承及各阶段需求的全能型产品。　　适合人群：资产保值、增值有需求的客户；厌恶风险，偏爱稳健理财的中高端人士；对子女成长有安排的爱心家庭；对财富传承有需求的名流；对家庭与企业资产隔离有规划的企业家。　　三大必买理由：　　1．复利增值，收益明确。年度基本保险金额每年增额3.3%直至100周岁，把不确定变成确定，把未来的可预期变成一定有。　　2．取现灵活，意愿支配，福泽绵延传三代。犹豫期满后，可按照意愿申请减少相应额度的基本保险金额，领取对应的现金价值，增加流动性补充，满足不同阶段的财务需求。　　3．财富传承，精准安全，有法可依。身故保险金个性化支付功能，可自由指定身故保险金开始领取的时间、频率、领取金额等，以实现有控制权的身后财富传承。还可对接保险金信托计划，助您实现“授之以鱼”的同时，实现“授之以渔”，达到物质财富和精神财富的双重传承。另外，《保险法》第二十四条：任何单位或个人都不得非法干预保险公司履行赔偿或者给付保险金的义务，也不得限制被保险人或者受益人取得保险金的权利。《合同法》第七十三条：人寿保险不属于债务的追偿范围，资金账户不受债务纠纷困扰。　　来自客户的真实案例——　　投保人龙女士，32周岁，资产量较高，为了提供家人一份安心的承诺，英明的她选择了为自己投保建信人寿“龙耀一世B款终身寿险”产品。　　龙女士的保单情况如下：5年缴，基本保额500万元，年缴保费106.2万元，总共缴费531万元。　　1．若龙女士选择长期持有，可享有利益：年度基本保额每年增额3.3%，保单利益随保险金额稳步增长；　　2．如果龙女士选择私人订制现金流：龙女士61岁至80岁期间，每年领取36万元，20年可累计领取720万元现金，另外还可享有1283万元现金价值的余额；龙女士81岁至90岁期间，每年领取48万元，10年可累计领取480万元现金，另外还可享有1219万元现金价值的余额；　　3．龙女士还可选择将相应的保险金传承给自己的子女，给自己爱的家人提供一份财务安全保障，同时可以有效地让家庭财产不被企业经营风险影响，达到隔离资产、资产保全的目的。　　龙女士除了上述安排可选择之外，龙女士更可以根据未来的资金需求，按规划目标投保：　　1．如果龙女士需要15年后，为她儿子准备4年的高等教育费（每年90万元，共360万元），龙女士只需要现在投保龙耀一世B终身寿险，每年交费50万元，5年共交保费250万元；　　2．如果龙女士需要20年后，一次性为儿子提供1000万元的置业款，龙女士只需要现在投保龙耀一世B终身寿险，每年交费120万元，5年共交保费600万元；　　3．如果龙女士需要30年后，为自己准备一份奢华养老金（每月领取5万元，领取40年，共2400万元，如果没有领取或没领取完也可以将财富传承给子女），龙女士只需要现在投保龙耀一世B终身寿险，每年交费112万元，5年共交保费560万元。　　未雨绸缪是关键，同时合理规划也十分重要，只有过滤掉风险、做好风险隔离的资产，才是高净值人士真正拥有的资产。愿建行集团龙耀一世B款产品早日助您家业常青、基业永续！