　　原标题：做空比特币　　国际金融报记者 | 袁源　　小心，那些看好比特币继续上涨的投资者们，对手们来了，而且带着做空工具来了。　　芝加哥期权交易所（CBOE）宣布，将从美国中部时间2017年12月10日17∶00开始，提供比特币期货交易，代码为“XBT”。该交易所成为全球首个推出比特币期货合约的交易所。　　比特币期货给了投资者做空比特币的渠道。　　“这可能是有史以来最大的做空机会，也许会创造历史。”一位比特币投资者认为。　　一批对冲基金也在摩拳擦掌，准备做空比特币，这或许预示着比特币的“大卖空”浪潮即将到来。　　Cumberland Advisors公司CEO告诉《国际金融报》记者：“比特币发展的关键是拥有真正的价格发现机制，而这只能发生在具有对称性的双面市场中。比特币期货能够帮助投资者发现比特币真正的价格。”　　　　12月11日，反应最迅速的比特币投资者已经试了把做空比特币的滋味。　　芝加哥期权交易所全球市场主席及CEO埃德·提利（Ed Tilly）表示：“由于市场对比特币的空前兴趣，我们将为客户提供交易工具，帮助他们表达自己的投资观点，对冲风险。”　　而整个12月，芝加哥期权交易所的比特币期货交易都是免费的。　　优惠期或是为应对激烈的竞争。　　芝加哥商品交易所（CME）之前放出消息，原定于12月第二周上市CME比特币期货（BTC），而现在，上市计划推至12月18日。这样，CME被CBOE“抢跑”。　　11月29日，纳斯达克也表示会在 2018 年上半年推出比特币期货，这些期货将被放在纳斯达克的能源期货市场（Nasdaq Energy Futures）上交易。　　而今年7月，比特币期权交易所LedgerX获美国商品期货交易委员会（Commodity Futures Trading Commission， 简称CFTC）批准。LedgerX成为美国首个联邦监管下的比特币期权交易平台。　　不仅仅美国交易所忙着抢占数字货币衍生品这块处女地，亚洲市场也闻风而动。　　东京金融交易所CEO Shozo Ohta近日在新闻发布会上透露：“一旦《金融工具与交易法》承认加密货币为金融产品，我们将会尽快上线比特币期货产品。为此，我们已经成立了工作组进行各方面的研究，包括比特币目前的发展状况，前景以及将以什么形态扎根日本社会。”　　欧洲的金融机构也对数字货币衍生品充满兴趣。　　瑞士银行Vontobel正在向投资者提供押注数字货币的产品，推出两款迷你比特币期货。　　不少业内人士指出，越来越多的持牌交易所加入数字货币战局是件好事。　　全球交易量最大的比特币交易所BitFlyer交易所的美国首席运营官巴特克·瑞恩维尔斯基（Bartek Ringwelski）在接受媒体采访时表示：“比特币已经发生了一些转变，它以前被视为一种社会现象，现在则变成了一种成熟的制度现象。随着监管的加强，人们会对比特币感到越来越安心。”　　BitFlyer近日宣布，它已成为第四家获得“BitLicense”（比特许可证）和获准在纽约市运营的数字货币交易所。该交易所表示，它还获得了在美国另外40个州运营的执照。BitLicense是纽约金融服务部门颁发的数字货币运营执照，另外3家获得该执照的交易所分别是：Coinbase、Circle和Ripple。　　根据摩根大通分析师Nikolaos Panigirtzoglou说：“合规交易所对比特币期货合约的推动，有可能增加比特币的合法性，从而吸引散户和机构投资者涌入加密货币市场。”　　　　在芝加哥期权交易所推出比特币期货之前，投资者做空的渠道并不丰富，即使有，那些渠道也可能并不那么安全。　　而做空工具的缺失也使得比特币成为一个单边上涨的市场。　　在 2014 年的采访中，投资了特斯拉、SpaceX 等公司的硅谷著名投资人 Tim Draper 大胆预测，“到 2018 年，比特币会涨到 1 万美元一个！”不过，现在看来，这个预测仍没有比特币本身的涨幅大胆。　　在采访当时，比特币为每个币413美元。那一年，Tim Draper以低于2000万美元的价格购入3万个比特币，而现在，比特币已经涨破每个币15000美元。　　比特币价格飙升也让普通人为之疯狂。　　英国一位在IT产业工作的男工程师声称，自己在2013年时弄丢了一个存有7500个比特币的硬盘，由于近几年来比特币汇率不断飙升，根据目前估算，价值超过8000万美元，为了找回硬盘，他准备开挖掩埋场。　　70岁的美国老奶奶 Rita Scott 在孙子劝说下，投入数百美元购买比特币。她并不知道比特币究竟是什么，还以为是比较大的硬币，一点也不懂为什么要投资硬币。不过短短几周之内，就赚到了 45% 的报酬。老奶奶直说，这比投资基金好玩多了。　　越来越多的普通人正加入比特币投资，且认为只要胆大，就能赚钱，这种想法是危险的。　　比特币多头们需要警惕比特币期货的到来。　　分析人士认为，比特币矿工将是潜在的比特币做空者。每个月，比特币矿工需要维持一定的现金流以支付包括电费、硬件成本等费用。　　如果比特币矿工认为比特币价格将下滑，那么比特币矿工就可以通过小比例做空来对冲比特币的价格风险，锁定利润。　　此外，对冲基金也在比特币衍生品市场上守株待兔，一旦有负面消息动摇比特币价格，这些基金将赚取反应迟钝的持有比特币多头头寸的普通投资者的钱。　　如果大量资金进入空头头寸，但比特币价格仍然强势上涨，也可能导致有史以来最严重的轧空。当大量卖空股票或大宗商品价格上涨时，就会出现短暂的挤压，迫使卖空者从空头头寸中“挤出”头寸，并随着压力的增加而进一步推高价格。　　总之，交易所推出比特币期货将使比特币交易更为危险。也有不少机构对比特币期货也心存担忧。　　美国期货业协会（FIA）认为，比特币期货的推出相当仓促，并未做到充分透明，没有征求足够的意见，美国金融体系也根本还未做好准备。　　高盛、摩根士丹利、摩根大通和花旗集团等银行也表示，迅速推出比特币期货不可能带来适当的公共透明度和投入。　　CME的一家重要清算机构盈透证券（Interactive Brokers）也公开发文表示担心，称比特币潜在具有如此巨大的波动性，以至于这些期货产品会给交易者带来巨大损失，从而损害CME的健康，而且由于其部分共有架构，还会殃及其他经纪商。　　对于局外人来说， 这些判断都为时尚早，对于比特币期货市场的规模会有多大、它将如何运行，以及交易所是否有能力吸收亏损都还是个未知数。CME也辩称， 任何风险都将受到两方面的遏制：一是允许交易商收取更多费用的规则，让交易商达到大约30%的丰厚利润率，从而能够吸收亏损；二是熔断机制，在价格剧烈波动时暂停交易。　　　　虽然各方对比特币期货有所忧虑，但做空机制的建立已经无可阻挡。　　对于那些忧心忡忡的人们而言，他们还是希望，通过期货价格发现功能帮助比特币回归真正的价格。　　今年以来，比特币的价格呈指数级增长。　　位于卢森堡的比特币交易所Bitstamp显示，12月8日比特币触及纪录高位，达每个币15995美元。　　比特币总市值已超过新西兰的GDP、高盛和瑞银两家大型银行的市值总和。　　价格猛涨引来担忧。　　美联储前主席格林斯潘近期在接受美媒CNBC采访时指出，比特币真的是人类创造价值过程中的一个非常有趣的例子，但它是非理性的。在这种情况下，比特币并不是一个合理的货币。　　格林斯潘拿比特币与1775年美国早期货币“大陆币”进行了比较，大陆币是美国早期阶段发行的一种货币形式。在美国革命时期，这个纸质的法定货币开始流通，但是由于没有黄金这样的商品支持，大陆币价值最终在1782年全部消失殆尽。　　格林斯潘指出，比特币很可能会遭受类似的命运。　　瑞信集团首席执行官Tidjane Thiam近期也在公开场合表示：“从我们的判断来看，现在大家买卖比特币的唯一原因是赚钱，这是就是炒作和泡沫的确切定义。”　　即使是乐观的比特币认同者也不会追涨，Blue Line Futures的总裁Bill Baruch指出：“比特币目前可能才刚走到一半，我们还没有看到这波上涨的顶部。我坚信比特币的价格可以达到3万美元，现在几乎每个人都在谈论比特币。”　　Baruch表示：“我认同比特币，但我不会花1.5万美元去买。即使价格涨到3万美元，你的钱也只是翻了一倍。”　　比特币期货的推出意味着比特币将开启价格回归之旅，并走向“文明化”，“文明化”表现在推出比特币衍生性商品的交易所都受到政府机关严格的监管，期货市场的存在将证明加密货币能够被“管控”。　　《金融时报》称，市场之所以存在，就是为了让投资者表达他们对价格走向的押注。如果价格透明且拥有大量参与者，市场通常在长期会更加稳定。如果比特币期货几年前就已经存在，那么本月比特币的价格可能不会如此疯狂波动。　　休斯顿大学的商业教授Craig Pirrong表示，期货减少做空的难度，因此综合来看可能是利空的；拥有这些能让做空变得更容易的工具，或许能让比特币价格更贴近实际一些。　　比特币传道者认为，如果比特币变得更加“文明化”，那将会提振其价格。　　这些人或许也用脚投了票。CME宣布计划年底前推出比特币期货合约后的第二天，比特币公司Coinbase的注册用户增加了约10万户，此后比特币价格也涨势凶猛。　　　　无论是比特币多头还是空头，都需要了解比特币的新玩法。　　对此，市场机构总结了几种卖空的方式。　　第一，期货合约。比特币期货市场相对来说，覆盖不广，但透过选择权，还是可以对比特币做出看跌的投资。　　第二，差价合约。购买比特币差价合约是最普遍的方式之一，是买方和卖方之间的一项合约，反映资产变动的金融衍生工具，双方同意在合约到期时，由卖方付给买方资产现行价值和平仓价值之间的差价。　　第三，融资交易。投资者可向经纪商借比特币进行交易，交易为双向的，透过资金杠杆，交易者可增加他们的多头或空头部位，这个选项让比特币交易风险增加。　　第四，卖空借来的比特币。许多交易所卖方，在没有资金杠杆的前提下，允许客户卖空借来的比特币，这种投资方式风险比较小，纯粹是打赌比特币价格会下降。　　第五，卖空比特币交易所买卖指数债券。投资者也可通过间接的方式做空比特币，例如卖空交易所买卖指数债券，Bitcoin Tracker One 和 Grayscale Investments LLC 的比特币投资信托都有提供此服务。　　第六，做空比特币ETF。今年美国证券交易委员会拒绝了双胞胎文克莱沃斯兄弟推出比特币交易所交易基金（ETF）的请求。若这一申请获批，该ETF的股份就可以在大型交易所交易，普通投资者能像做空普通的个股一样，通过个人投资账户做空比特币ETF。比特币期货交易的到来让比特币ETF可能成为现实。稍早时，CBOE负责人Ed Tilly表示，他计划再次向证券交易委员会申请比特币ETF。　　第七，请高盛帮忙。高盛之类投行可以帮助交易空单，做空任何标的。如果相信比特币是个泡沫，可以定制合约押注比特币崩盘。　　还有，挑选一些追随比特币价格而动的个股建立投资组合，然后逐个做空等方法。　　看了那么多新玩法，也许有普通投资者已经跃跃欲试。　　但专家警告，做空的风险比做多更大。投资者也可能因做空而损失，若投资者认为比特币将泡沫化，在企图做空时应先评估口袋是否够深，是否能支应长期做空的成本。　　对冲基金BlockTower Capital联合创始人Ari Paul表示，如果人们认为比特币是一个很明显的做空选择的话，他们就错了。虽然一些交易员迫切地想要做空比特币，当期货市场启动时他们也确实会这样做，但急切想要利用它做多的资金可能要大得多。