　　据英国《每日邮报》12月3日报道，近日，一名勇敢的低空跳伞爱好者从530英尺（约160米）高的比奇角（Beachy Head）跳下，去救先跳下却跌落摔伤的朋友。　　该男子的朋友身穿滑翔衣从东萨赛克斯郡伊斯特本的悬崖跳下，却失去控制撞向岩石，跌落在海滩上。而他是一名训练有素的护理人员，当时他正在等待跳伞，发现事故后紧接着跳下悬崖施救，海岸警卫队和搜救直升机也被派遣前往救援。　　该男子的朋友被诊断为髋骨骨折，随后被紧急送往东萨塞克斯郡布莱顿一处集合点，后于2日被送往医院。　　自由民主党议员斯蒂芬•劳埃德（Stephen Lloyd）猛烈抨击了那些“不成熟”的跳伞爱好者随便跳下悬崖的行为，“尤其是在比奇角这样的景点附近。（这位跳伞者）只是受伤，他有可能直接摔死。我真挚地希望这次事故能阻止人们这么继续下去。”伊斯特本自治市议会也劝游人“用常识想一想”。　　比奇角很受爱自拍的游客喜爱，寻求刺激的跳伞爱好者也会视悬崖高度跳伞。然而，不稳固的悬崖今年发生了多次岩崩。英国海岸警卫署警告人们远离悬崖，以防拍照时不慎跌落，但这并没有阻挡人们自拍的脚步，他们仍然悬在壁架外，努力为自己的社交媒体抓拍一张角度完美的照片。（实习编译：王铱菲 审稿：朱盈库）