　　虽然我们很早就在社交媒体上认识了夏米，但是第一次和她见面的是在某个工作日的午休时间，当夏米出现在我们面前的时候是一身标准的职业女性的打扮，这让我们很难把她和“女铁人”“马拉松网红”“网红跑者”“健身教练”这些标签联系起来，然而事实上，和财会工作人员比起来，这些标签才能更完美地诠释她的身份。　　夏米和跑步的故事开始于一段异地恋，当时她和男友一人在深圳，一人在广州。虽然两个城市相隔不远，但是一线城市的快节奏和高压力，让两个人大部分时间也只能通过打电话来了解对方的日常生活，两个人聊得最多的话题就是怎么让男友的大肚腩减下去，在一番对比之后，夏米提出了跑步的方案。男友在跑步机上跑，而夏米就在公园里跑。在“陪跑”的日子里，夏米从开始的不到2公里坚持到了17公里。　　然而，因为异地的原因，两人最终还是分手了，只不过分手之后，夏米跑步的爱好却留了下来。　　夏米的初马是2013年的广马，这次比赛充满了巧合与乐趣，因为自己的拖延症和队友的神助攻，本想只报一个半马试试水的夏米报上了全马，而在此之前，她最长的跑步距离也只有17公里，全马的名额对她来说不只是惊喜，还是惊吓。　　夏米并不想放弃这突如其来的“惊喜”，为了完成第一次马拉松，夏米找到了广州当地的跑团，在跑团小伙伴的帮助下进行了训练和准备，最终以PB432的成绩完成了初马。　　顺利完成初马，夏米顺理成章地开始了自己的PB之旅，然而PB之旅却并不是那么顺利，在连续跑出四次401的成绩之后，夏米似乎看到了自己的极限，但是她并不甘心。她开始以更专业的方式去挑战自己的极限，在这段时间里，夏米接受了很多培训，并且拿到了RSLab证书，因为要同时兼顾工作和学习，每天都过得异常的忙碌，用分身乏力来形容也不为过，常常连休息的时间都不能保证，有时候恨不得把一天能有25个小时来用。但是努力就有回报，在2015年的上海马拉松，夏米的PB突破到了345。　　对于夏米来说，跑马拉松绝不只是PB那么简单，更重要的是为了快乐。在比赛中，她曾经cosplay过很多经典的形象，让女超人和女蝙蝠侠的形象留在了马拉松的赛道上，这不仅让夏米自己跑得更开心，也给其他的跑者带来了快乐，而她也就顺理成章地成了跑圈里的网红。　　而做为AfterShokz韶音骨传导耳机的忠实用户，我们也总能看到夏米在比赛和训练中戴着AfterShokz不同型号的骨传导耳机。正如她自己说的那样：跑步就是要用最好看的装备，然后开心地跑下来。　　二　　跑马仅仅是一个开端，和所有热爱跑步的人一样，对于夏米而言马拉松只是一个起点，而不是终点。2014年香港TNF100，夏米完成了第一个百公里，由此开始了自己的越野跑之旅。　　夏米不满足于马拉松，当然也不满足于越野跑，在很偶然的一天，夏米看到了一个铁三比赛的视频，用她自己的话说，在那一刻“音乐和气氛撩动了我每一根汗毛，当看到 ‘平凡人的非凡梦想’的时候，鸡皮疙瘩都起来了。”于是，夏米又开始了自己的铁三之旅。夏米的第一个标铁是东莞铁三比赛，这只是夏米铁三之旅的开端，2016年国庆节，夏米参加了台湾澎湖大铁，冲击自己的第一个大铁比赛。　　为了在台湾澎湖大铁取得理想的成绩，夏米几乎用一整年的时间准备着比赛。铁三训练计划的制定一是非常强调技术性，二是对场地的有很高的要求，而为了不影响自己的正常工作，训练计划就要做到高效且能见缝插针。除了自由水域游泳、公路骑行、跑步训练，夏米每周还会保证到健身房重点轰炸铁三项目需要用到的小肌群。　　对于夏米来说，澎湖大铁比赛的过程是艰苦的，虽然海风很大，但是却感觉不到一丝的凉意，地表温度高达44度，热浪一阵一阵似乎可以把人吞噬，暴露在外面的皮肤焦灼难忍，汗水被蒸发衣服全程是干的，身上都是白色的盐粒。炎热的天气，超出想象的海风再加上第一次参赛的紧张，夏米的第一个大铁从头到尾都是在拼尽全身的努力。　　虽然波折不断，但是夏米还是以15小时30分的成绩完成了自己的第一个大铁。这让夏米相信天赋和自信从来都不是命运给予的，成功的秘密就是坚持忍耐，直到让自己的心脏比疼痛还要强大，那么任何苦难都无法动摇。　　而夏米也成为了华南地区第一个完成大铁比赛的女性选手，给自己的运动之旅添上了浓墨重彩的一笔。　　三　　马拉松、越野跑、铁人三项，夏米几乎能在每一场比赛当中发现不一样的闪光点，在每一场比赛中找到不一样的乐趣，在每一场比赛中收获不一样的朋友，从来都没有低落与枯燥，只有开心与快乐。　　正如我们在最开始说的那样，夏米的正式职业是在企业从事财务工作，白天大部分时间都要坐在办公室前，但是在下班之后，夏米还有另一份工作，那就是在健身房担任跑步健身教练。RSLab欧洲跑步教练2级，Pose Method姿势跑法教练，Bigger比戈跑步教练，Vibram赤足跑认证教练，Zumba中国官方认证教练，Spinning认证教练二星（单车），Keiser功率认证教练（单车），莱美认证，美国心脏协会BLS证……和跑步取得的成绩比起来，夏米所获得的专业教练认证数量也不遑多让。　　当我们问到她如何平衡本职工作、教练工作和参赛这三者的关系时，她给出的回答也非常地简单：“其实每天都会非常地累，但是与其说是累，倒不如说是充实，因为有了这些事情的压力，让我强迫自己更好地安排自己的生活，而良好的生活规律和运动规律，恰恰又给我的运动和工作提供了能量，从而进入一个良性的循环中。”　　夏米是AfterShokz人物故事专访的第一位女性用户，对于在大城市打拼的职场女性来说，要承受的工作生活压力绝不比男性小。在夏米看来，不管平时的工作有多忙，职场女性也要坚持运动，并不一定要去跑马拉松，甚至不用去健身房，只需要利用好零散的时间，在午休时快步走，爬楼梯；在晚饭过后散散步；在周末骑骑车，划划船；甚至是在晚上敷面膜时做做平板支撑……再简单的运动，也可以让身体焕发出不一样的色彩。　　AfterShokz韶音希望通过骨传导耳机，让更多的人热爱运动，挑战自我极限，在运动的生活和氛围中，让每一个人的人生变得更精彩更积极。　　一旦开始运动，身体自然就会产生好的回应，生活也就会向着良性循环发展。而在运动的同时，还能扩展自己的社交圈，交到同样热爱运动的朋友，而热爱运动的人从来不缺少积极向上的热情，相互促进，生活就会变得更加美丽。　　每一个人的时间都是一样的，不一样的是每个人安排时间的方式，你是愿意让时间消失在无意义的事情中，还是愿意像夏米一样，把有限的时间投入到运动中，让生活更精彩，让自己更美丽。