　　中国户外运动正处于快速发展之中　　就像一轮朝阳冉冉升起　　　　　　你总能看到这样的关键词见诸报端　　一些社会媒体用吸人眼球的关键词　　向公众“普及”中国户外的面貌　　我们认为　　只看到死亡与救援未免太狭隘　　中国户外还有很多事情值得骄傲　　也有很多方面正在创造着价值　　　　每年长假之后，各路媒体都会用“失踪”、“遇难”，“任性冒险”，“违规”等一系列关键词报道关于户外的新闻。只通过这些点了解中国户外过于狭隘，况且这些报道并非完全属实。　　比如今年5月，鳌太山难发生之后，媒体的报道增加一些诸如“下跪”、“只带几个苹果穿越鳌太”等莫须有的情节，不仅伤害了当事人，也在错误的解读户外行业。　　这些谬误传播广泛，直到5月底，山友“湘君”进行了独立调查，在一篇特别调查中才让真相得以大白。　　相关阅读：《特别调查|还原生死鳌太真相》　　每年国庆节都有那么几条新闻，用“违规”，“搜救”来吸引人眼球，这些新闻真假难辨。　　比如，“廖姓男子”在2013年的国庆节贡嘎穿越中就已经失联3天，然后虚惊一场被找到了。　　在各种户外群体中，容易出事的，恰好是不专业的人群。在铺天盖地的报道之后，如今公众对中国山友的印象并不好。　　　　　　2。中国户外的成就　　中国户外在这些年取得了各种骄人的成就，有人挑战喜马拉雅高大的巨峰，有人在垂直的岩壁演绎技术、也有人孤身走入辽阔的荒野。　　登顶全球14座八千米以上的高峰，是登山界的一种伟大成就。如今，全世界进入过太空的人数已逾千人，而站上过14座八千米之巅的登山者依旧凤毛麟角。　　2017年10月2日，中国民间登山家张梁站上了南迦帕尔巴特，成为了首位完成14座成就的中国民间登山者。　　同样是在2017年，民间女性登山家罗静，已经完成了13座8000米级别高峰的攀登。　　逐梦八千米之上，与稀薄的氧气抗争的登山者，这是中国户外的一种形象。挑战更难的路线，在垂直的山壁上超越极限，这是中国户外的第二种形象。　　2015年7月12日，中国民间攀登者何川以传统攀登方式，经过7天7夜，完成了华山南峰大岩壁，成为第一位独攀大岩壁的中国人，开创了中国传统攀登新历史。　　2017年10月15日，年仅17岁的攀岩运动员潘愚非在国际攀联世界杯厦门站夺得季军，创造了中国攀岩新的历史。　　2017年10月，中国攀登者古古与周鹏完成了欧洲三大北壁之一的马特洪峰北壁，并继续向着大乔拉斯峰与艾格峰进发，阿尔卑斯山脉也留下了中国技术攀登者的身影。　　岩壁上的技术之舞，逐梦云端之上的极限攀登，这是中国户外如今鲜活的面貌。在高山大川之间，中国户外爱好者也在找寻着生命的意义，荒原之中思考的徒步者，是中国户外的第三种面貌。　　2010年，杨柳松完成了77天孤身穿越羌塘无人区的壮举。　　杨柳松之后，勇敢上路穿越羌塘的徒步者越来越多。2015年4月，山友墨颜和队友4人推车进入羌塘，历时39天，行程近千公里，完成羌塘穿越。　　2017年8月，李志森用33天完成了羌塘东西穿越，羌塘的荒原迎来了越来越多挑战者。　　横断山脉是中国地图上著名的地标，2015年，杜真用73天完成了横断山脉千峰连穿。　　除了勇敢的独行者，2016年，一支民间自发组织的“横断军团”用63天时间完成了近2500公里的横断天路勘探。为中国未来的国家步道的建设奠定了宝贵基础。　　2017年3月，徐江军成为中国冬季徒步穿越贝加尔湖第一人，他用23天重装穿越了700公里的极寒无人区，并将经历制作成了记录片。　　越来越多的探险者，走入无人区，同时利用专业的装备与缜密的规划全身而退。中国户外不断取得成就的同时，行业的专业化程度也在不断上升。　　　　中国户外不断取得成就的背后，得益于整个行业的蓬勃提速。中国山友越来越容易接触到专业的装备。　　越来越多的国际专业户外品牌将中国作为新兴市场，并且争先进入中国，中国山友拥有很丰富的选择。　　年初的北京ISPO户外展会上，法国体育部长亲自前来探访展会上的法国登山品牌觅乐（Millet）。　　今天的中国户外品牌，已经能够生产出不错的户外装备，并且在国际市场崭露头角。比如国产品牌凯乐石（KAILAS），已经有了很全面的生产线，而且生产专业的登山技术装备，同时也赞助了很多国际知名的运动员。　　再如国产帐篷品牌自由之魂（The Free Spirits ），轻量化结合时尚设计，不仅受到国内玩家好评，也很受日韩、东南亚玩家的喜欢。　　　　很多媒体只看到了中国户外的事故，没有看到中国户外的蓬勃发展。中国户外的确会有一些事故，这是每个行业发展过程中都会有的，但中国户外专业化，大众化的面貌也不应该被忽视。　　户外运动并非像媒体口中所说的那样危险，相反，中国户外在向着专业化的方向发展，而专业便意味着更加安全。　　在越发专业的同时，今天，户外也越来越大众化，每个人都可以参与户外活动，并且从中收获快乐。（徒步中国文：宇昕 编辑：小熊）