　　不知从何时起，“来一场说走就走的旅行”成为一种向往自由的憧憬。　　柴永京的这次旅行不可谓不任性。去往西藏的路上，有自驾，有火车，有单车，有徒步，方式五花八门，但陪伴柴永京的却是一辆架子车。　　经过119天的漫长跋涉，从短袖到棉衣，从酷暑到严寒，他用脚板丈量路程。当他站在雄伟的布达拉宫前，瞬间感觉到“自己的人生完满了”。　　昨日，三秦都市报记者见到了刚从拉萨回到西安的柴永京，听他讲述了这一路上的酸甜苦辣。　　　　柴永京说，他的这次西藏行，要追溯到两年前的一个约定。　　“当时，我去丽江旅游，认识了几个挺投缘的朋友。分别时大家互相留言，一个哥们在我的衣服上写着‘我在拉萨等你’，这个约定让我下定决心，一定要进一趟西藏，一定要到拉萨去看看。”　　今年31岁的柴永京老家在咸阳市泾阳县柴家村，在西安市大唐西市附近开了家小餐馆。为了完成这个梦想，他把生意扔给了家人，做完进藏的“功课”后就出发了。　　今年7月3日，他从老家咸阳动身，11月1日到达布达拉宫，12月6日回到西安。这趟旅行，柴永京一共用了154天。　　“光准备进藏所需的帐篷、睡袋、衣服、药品和食物等必需品，调理身体状态，我就用了一个月。”　　西藏路途遥远，别人都是自驾或骑行，他为什么要拉着一辆架子车？柴永京告诉记者，因为自己是农村孩子，从小就跟架子车打交道，“架子车用着顺手，徒步进藏要带的物资太多，拉个车子能装东西，也不用负重。”　　对于别人质疑他“另类进藏”涉嫌炒作一说，柴永京的回应套用了一句老话，“走自己的路，让别人说去吧。”　　“我觉得每个人都有自己的方式，不管是生活方式还是出行方式。拉架子车进藏的好处有三点：一是可以装载随身的物品。其次，我也正好为徒步进藏正名，路要一步步走，整个旅程不搭顺车。第三，汽车、火车这些交通工具太快，无法更好地享受人在旅途的感觉。拉着架子车走着路，这才是别样的旅行。”　　　　都说，最美的风景在路上。柴永京说，他这一路看到的不仅仅是祖国大好河山的壮丽，还收获了数不清的感动。　　或许是他这一路上带着一辆架子车太显眼，很多藏区的老乡和进藏的驴友都对他格外热情。“有时候在沿途的休息点，有驴友给我塞食物，有时候路过小饭馆，有人招呼我进来歇个脚。那份热情，化解了我走路的疲惫和艰苦，让我心里暖暖的。”柴永京笑着说，一路上他天天都有红牛饮料喝。“都是路人给我的，每天都能碰见这样的好心人。”　　进过西藏的人都知道，每天在哪里吃饭、晚上在哪里过夜，做好出行规划特别重要。尽管提前也做了攻略，但因为是徒步，路上他还是遇见了问题。　　柴永京告诉记者，有一天晚上他错过了住宿点，走到夜里10点也没找到旅馆。正发愁时，看到不远处有灯火，他跑过去发现了几户人家。“当时正好有位老乡站在他家楼上往我这边看，我就问他能不能借宿，这位老乡特别热情，不仅让我去他家住，还给我热饭。那天晚上我吃的炒洋芋和米饭，简直是我这辈子吃过最香的一顿。”　　进藏的路上永远不缺少故事。柴永京绘声绘色地向记者讲述一路上的见闻。　　“我发现了一个特别之处，前往西藏的路上，人与人之间好像有着更多的信任。”柴永京举了个例子，“平常你出去玩，估计不敢把行李随便放到陌生人的车上让托运走吧，这事在西藏还真的挺常见。徒步的人累了，背不动行李，恳求开车的陌生人帮忙把行李捎段路，开车的人到了说好的地方放下行李就走，等徒步的人赶来行李也不会丢。”　　捎行李、磕长头，一路上的所见所闻让柴永京的内心受到强烈的震撼。“我觉得这片神奇的土地让我看见了太多美好的一面。人们内心充满信仰，一个微笑，一个握手，都能让你心生感动。”　　　　但这一路，也不仅仅只有美丽的风景，沿途遇到的危险，让他说起来仍心有余悸。　　“说一路上危险重重有点夸大，但有好几次遇见的危险确实让我至今都感到后怕。”　　柴永京告诉记者，他走到通麦天险处时，路边的山崖上突然滚下一块落石，只差几米就会砸中他和另一名徒步的驴友。“当时可把我吓坏了，幸好命大，没出事。”　　进藏后，有一天休息时他把帐篷搭在了树林里。“当时想着树林里遮阳还挡风，没想到晚上林子里缺氧，我在帐篷里胸闷气短，引发了严重的高反。”　　10月4日中秋节当天，他走到安久拉山附近，看见不远处一座山顶上白雪皑皑，突然决定爬上去看雪景，没想到差点遭遇意外。“当时没有意识到会有危险，仗着自己身体没问题，啥装备也没带就贸然上山了，结果爬了两个小时后突然下起了雪，并且越下越大，山上还没有路，全是灌木丛，我差点就迷了路。等下山一看，大雪几乎封山，那时候真是后怕，如果迷路，很有可能我就走不出来了。”　　就这么一路走来，有苦有乐，有收获有感动。　　“从陕西到拉萨，3300多公里，路途遥远，光车子轮胎我就换了3条，还磨坏了3根车轴，但是我坚持了下来，终于到了拉萨，到了终点，我成功了。”　　来到拉萨，柴永京似乎突然到了另外一种生活当中。“一种与都市生活截然不同的生活方式，仿佛一切都慢下来了。”　　在拉萨，他住了大约一个月的时间。每天睡觉睡到自然醒，然后出门晒晒太阳，在城里晃悠寻找美食，看从世界各地来旅游的人们。大昭寺、布达拉宫、纳木错、羊湖，美丽的西藏给了他数不清的美好回忆。“这种慢生活让我特别惬意，一个人安静下来后也可以思考很多问题，品味生活。我很享受那段自己独处的时光。这一趟走下来，我觉得自己整个心态都改变了。”　　西藏老乡的热情好客也给了他深刻的印象。“你看我的车子上，一位藏族朋友给我画了一头牦牛，还画上了西藏的‘吉祥八宝’，还有很多沿途认识的驴友把祝福和鼓励的话语写到了我的车身上。大家虽然来自五湖四海，虽然此前素不相识，但那一刻，我们都像多年未见面的朋友，那种感觉太好了。”　　柴永京表示，虽然他去过很多地方旅游，但没有任何一处地方能像西藏那样给自己带来如此多的感悟和回想。“这是一片神奇的土地，以后有时间，我还要再走一趟西藏，再去体会那种不一样的感觉。”　　（）