　　在陡峭的风景区、城市地标建筑和工地上，总是可以看到一个年轻人的身影，他没有穿戴任何防护措施，仅靠身体的力量在建筑与高空的边缘试探。这个年轻人叫吴咏宁，号称“国内极限挑战第一人”。11月8日，名为“极限-咏宁”的微博发布了最后一则视频后就再也没有更新。　　咏宁去哪儿了？是收手抑或是失手了？12月8日，潇湘晨报记者联系上吴咏宁的家人，证实了他已经意外身亡的消息。　　事发 从楼顶附属物坠落至楼顶平台　　“极限-咏宁”微博曾发布过很多咏宁在高楼边缘翻跟头、玩自拍的视频。10月15日，吴咏宁曾登上长沙国金中心楼顶，手持自拍杆拍摄视频，并将相关视频发到网上，引起了广泛关注。本报曾对此事进行过详细报道，不少网友对这一行为表示担心。　　自从11月8日发了最后一则视频后，很多关注他的人发现，他的微博停更了，其他上传视频的平台也一并没有了下文。　　一时间，关于他“金盆洗手”或者“失手身亡”的消息纷至沓来。12月8日，一名自称吴咏宁朋友的人在网上发布消息，称吴咏宁在11月8日的一次攀爬中由于身体抱恙，体力不支失手坠亡。12月8日，记者向天心警方了解咏宁坠亡的事宜。下午，警方向记者发来事件的相关通报。　　通报显示，11月9日6时50分，天心公安分局坡子街派出所接到报警称，辖区某大楼楼顶发现一名男子死亡。经证实，事发地点为天心区华远·华中心大楼（以下简称“华远”），咏宁从楼顶附属物坠落至楼顶平台。天心公安分局开展了调查处置工作，综合现场勘查、走访调查、调阅监控和法医检验等情况，证实死者是吴某某（男，26岁，湖南宁乡人）。推测死亡时间在11月8日下午，死亡原因系高坠身亡，排除他杀。　　据亲友介绍，从吴咏宁疑似坠落的点到其被发现的位置，之间有爬行痕迹，由此推测其并非当场死亡，可能是由于长时间无人发现导致最终身亡。　　亲朋 要给母亲治病，成家也需要钱　　吴咏宁的朋友网上发消息称，“咏宁是个苦命孩子，十多岁就出来工作，在剧组做武替演员受尽磨难，工资还少得可怜。”该朋友恳请大家以死者为大，不要再对他生前所做的事冷嘲热讽。　　12月8日，记者联系上了吴咏宁的家人，了解到了他较为复杂的家庭情况：生父于多年前病逝，其母的身体一直不好。大约四五年前，他随母亲一起改嫁到宁乡南田坪乡南芬塘村，继父姓冯。　　继伯父周立明介绍，家人一开始只知道吴咏宁在横店“跑龙套”同时也当武行。虽然远在浙江，但是咏宁经常回家看望家人。“但是，他的朋友圈从来不让我们看。”今年初，一个偶然的机会，周立明在网上看到了一个极限视频，猛然发现视频的主角居然是吴咏宁。“我们都劝他这个太危险，但是没什么用。”　　另一名伯父冯胜良称，吴咏宁有个到了谈婚论嫁的女朋友，他遗憾地说，“本来说好了11月9日要去妹子家送礼金的，侄儿说，11月8日他要在长沙的一栋高楼上录一个两分钟的视频。他说如果火了可以拿10万。”要给母亲治病，成家也需要钱，钱可以说是吴咏宁铤而走险的重要原因。没想到的是，他爬上了华远·华中心的顶层，却发生了意外。　　12月8日，记者联系上吴咏宁的女朋友付小姐。她表示自己“现在还没有走出来”，谢绝了采访。付小姐微信的个性签名中称，自己“今生只有吴咏宁一个好老公”。吴咏宁继父的电话一直无人接听，有亲属说当天他携家人一起去了吴咏宁的墓地。　　“她（吴咏宁妈妈）现在精神状态很差。”周立明说。　　探访 正常途径无法进入大楼顶层　　为了探寻吴咏宁当天的足迹，记者来到了华远，试图坐电梯到顶楼。然而，事情并不如想象般顺利。　　进入华远的写字楼，记者看到了一个通往“高层电梯”的入口。然而，这个电梯最高只能到达44楼。记者打算先到44楼再找别的方式上去，可刚走进电梯通道，就被一名保安拦住了。保安称，乘坐电梯需要来访证明，没有证明的人不能乘坐电梯进入写字楼。　　记者来到一旁的君悦大酒店，酒店电梯可达61层。一进入电梯，一名酒店工作人员询问有没有房卡，听闻没有，将记者请了出来。工作人员解释，“坐这个电梯需要房卡或者员工的工作证”，一般外来人员是没有办法乘坐电梯的。至于去往顶楼则更不可能，“通往顶楼的地方都有安保人员把守，连员工都没办法进入”。　　北京嘉华利远商业管理有限公司长沙分公司的一名负责人称，一般而言，出于安全的保障，大楼不会批准类似的极限运动，除非是在保障工作十分到位的情况下。而像吴咏宁这样徒手攀爬，有时还需自拍的高危动作，是不会通过批准的。　　早在10月，记者曾采访长沙国金中心的相关负责人，对方表示不知情咏宁是如何进入的顶层平台。同时，酒店与华远的人员也表示不清楚吴咏宁是通过什么样的方法登上顶楼的。　　业内人士　　极限运动不可离开“可控范围”　　同样都从事极限运动，湖南南国雪都滑水摩托艇队教练张志杰告诉记者，“我们的运动是滑水和摩托艇，是一项具有冒险挑战性质的运动，我们每次都要注意器材、设备的检查，因为水上运动存在一定风险性。此外，还要注意水域情况。”　　张志杰认为，极限运动不代表瞎玩，只有在能力范围内的动作才能去做。张志杰表示，极限运动一定要在自己的“可控范围内”，如果离开了安全可控范围，极限运动出事就在所难免了。　　此外，做极限运动还应尊重自己身体的本能。只有适度的运动才能“被理解和接受”，不提倡过多地挑战自己身体的极限。“对于一般体育锻炼者来说，没有必要每天都进行力量训练，即使是为了专门发展肌肉力量，采用隔天力量练习，也足以取得理想效果”。如果每天都进行力量练习，不仅提高肌肉力量的效果不明显，而且还会造成整体机能的不协调发展。极限运动要遵循循序渐进原则，要由小到大、由易到难、由简到繁，逐渐进行。潇湘晨报记者 周诗浩  骆一歌 长沙报道