　　玩铁三　　每个人都有自己的风格　　你是哪种？　　铁三人分为两种，参加过比赛的和没参加过比赛的　　“铁人三项”，这个运动听着就牛逼。特别是看过热血贲张的比赛场面之后，肾上腺激素飙升，恨不得换上装备自己马上去比一场。　　有的人把想法变成了行动，他们去网上查资料，关注“全球铁三”了解训练、装备知识和比赛信息。评估自己当前的水平，选择作为首铁目标赛事，开始训练，加入俱乐部，遇到疑问向铁三圈里的前辈大神请教。到了比赛日，顺利完成比赛，赢得奖牌！　　有的人永远只是把参加比赛当成口号。看过热血视频，放下豪言壮语，老子一定要参加比赛！疯狂练习三天，之后就又歇菜了。看到朋友圈铁友都在训练，自己也得练才行……练了一会太累，不练了。俱乐部组团报名比赛，总给自己找理由，“时间不合适”、“还没准备好”、“受伤了”……自己永远处在“准备”参加比赛的阶段。　　看到这里你也许就明白为什么有的俱乐部两三百人，真正参加过比赛的人连一半都不到了。　　装逼党分为两种，打了鸡血的和吃了疯狗屎的　　完成铁三比赛，特别是有长距离、有难度的比赛，那种自豪和骄傲恨不得全世界都知道！老子是铁人，老子很牛逼！朋友圈晒，微信群聊分享，写文章发表……　　有一种人，自己享受运动快乐的同时会把热情传递给其他人，让更多人对铁三感兴趣，把自己的训练、比赛经验无私的分享给别人，以拉人入坑为己任。　　还有一种人，自己打铁几年，逐渐就膨胀了，老子天下第一，你们都是渣渣。聊天聊着聊着就开始装逼了，跟自己意见不一致的就开始怼。可能水平很高，但大家都对TA敬而远之。　　参赛狂人　　赛季还没开始，就计划好一年要参加多少场比赛，去哪几场比赛。一般人一年参加两三场比赛，铁三发烧友一年六七场，参赛狂人一年参赛场次可能会达到两位数……　　当然，只有对铁三爱得越深，参赛的场次也才更多。　　周五下班或周六一早去赛场报到，周日比完赛就返程回家，周一正常上班。对于大多数铁三爱好者来说，这是最正常不过的节奏了。　　黑练党　　严肃对待每一场比赛，要么不参赛，要么准备充分再参赛，绝不允许自己打酱油混奖牌完事。他们冲线之后，不一定摆pose，但一定会先看自己手表数据，确认自己的成绩！　　默默订下完赛目标，拿奖金、站台子、或是拿到Kona世锦赛资格……通过自己的努力，一个个去实现自己当初吹下的牛，不完成不罢休。　　因为对自己要求较高，所以认真准备每一次训练，寻求更科学的训练方式和训练计划。看他们日复一日的训练记录，你就知道大神是怎么练成的了。　　玩赛党　　享受比赛型。对他们来说，参加一场比赛就好像度假，不太追求最后的成绩，有时候还会带上家人一起享受参赛和旅行的整个过程。　　运动是他们日常生活的一部分，但不会太拼。他们认为，比赛只是运动的副产品，而不是为了比赛成绩而训练。　　受虐狂　　专门爱挑有难度的比赛上，越是艰难越是喜欢。享受大汗淋漓和气喘吁吁，虐得身心舒爽才满足。　　烟雾弹学院　　平时不少练，但他们发朋友圈都是类似“感冒了”、“受伤了”、“又胖了”、“最近太忙没时间训练”，偶尔还晒晒自己“慢”的不得了的训练数据截图。然而，一到比赛他们就跟开了挂一样，神挡杀神佛当杀，一路高歌猛进。　　这种人，就跟上学的时候考完试总说自己又考坏了，结果成绩出来总是前几名的学霸一样……气死人啊！　　过分谦虚派　　明明是大神，比如自行车40公里可以骑进1小时，跑步10公里40分以内，标铁成绩“健将”水准……但是就是低调的要命，总是一副“新人求带”的语气。　　于是跟他们聊天经常出现这样的场景。（以下为设计场景）　　- 我游泳不好，求带。　　- 游泳应该这样练……balabalabala……保证你能游进30分！对了，你现在游泳1500能游多少？　　- 也就24、25分的样子吧。　　- 尴尬而不失礼貌的微笑，手动再见。　　数据达人　　无论是训练还是比赛，他们的眼里只有数据，铁三腕表、自行车码表、功率计等装备一应俱全，全面监测自己的配速、心率、功率、踏频、步频……通过对比每天和整个训练周期的数据，来分析改进自己的训练。　　数据达人们通常也是赛场上的佼佼者。　　装备党　　这个就不多解释了吧，对于游骑跑各种装备充满好奇，喜欢尝试新的、有逼格的装备。速度不一定是最快的，但装备一定是要最炫的！　　勤俭持家型　　热爱铁三，但无论是装备选择还是交通住宿，都选择最经济实惠的。毕竟，家里财政大权可能掌握在另一半手中……　　减肥派　　玩铁三只为练出好身材。然而，有的人成功的瘦了，有的人还是“重量级”选手。毕竟减肥不光靠训练，还得控制饮食啊！　　运动为了更好的吃　　训练是为了减轻自己平时大吃大喝的负罪感，去一个地方参加比赛，先查查当地的美食攻略。　　鸡汤大师　　通过训练和比赛，感悟出无数人生道理，并乐此不疲的把感悟分享到朋友圈。（全球铁三） 