　　入冬以来，岛城天气转冷，仍有不少驴友坚持爬山锻炼。12月9日晚，一位驴友独自爬山时迷路，经过救生协会队员3个多小时的紧张营救，被困驴友最终被成功救下山。据了解，当天上午，青岛市救生协会队员在石门水库附近还参与了一次对急症驴友的救援。救援队员提醒，天气寒冷，驴友登山时需多加防范，并尽早下山，以免发生危险。　　“我们晚上6时30分接警，说城阳太和山有人迷路，需要救助。”青岛市救生协会市区队队长刘文锋介绍，接警后他和其他队员迅速集结，立即整理装备，出发救援。经联系受困人员家属，得知被困人员独自上山，不仅没有照明设备，也没有食物与水，仅有的一部手机只剩一格电量，情况非常危急。　　“那一格电量成了迷路驴友的生命线，我们叮嘱家属以及任何人不许与被困者通电话！”刘文锋告诉记者，晚上7时19分，救援队员开启了与被困者第一次简单通话，叮嘱被困着待在原地不要走动，同时把手机调节至省电模式，耐心等待救援队员。　　晚上8时50分，救援队到达城阳区太和山第一处制高点，开启激光笔与被困者第二次通话，结果令救援队员意外的是，被困者的手机无法接通。正当救援队员担心驴友安危时，被困驴友看到了救援队的灯光，并再次启动了他手机仅存的一点电量，用手机屏幕白色的光亮给救援队发出了求救信号。当晚9时22分，迷路驴友被救援队成功救出。　　记者了解到，迷路驴友姓许，他是一名户外爱好者，平时经常爬山锻炼。“当天下午他送孩子去辅导班学习，闲着没事就从李沧竹子庵附近爬山，等发现时间天色转暗的时候，他心态比较急，走着走着就迷路了，一直走到城阳太和山附近。”刘文锋告诉记者，幸亏救援队员及时赶到，不然晚上天气寒冷，迷路的驴友很可能会出现失温的状况，危及生命安全。　　记者了解到，当天上午青岛市救生协会的队员还参与了一次救援。一位55岁的驴友在石门水库附近登山时突发疾病，虽然经过同伴和救生协会队员的全力抢救，这名驴友还是不幸身亡。“当时我们第一队4个人携带卷式担架和救护用品，迅速赶到山下同警方人员会合，到达石门水库附近，发现驴友已经失去生命体征。”刘文锋介绍，警方取证后，历经两个多小时，在第二梯队7名人员的支援下，下午4时30分，民警及救援队相互配合，在荆棘密布和狭窄仅能一人通行的野路上，将逝者抬至山下。　　作为青岛市救生协会世宝特救援队市区队队长，刘文锋从事专业的救援工作数年间，参与救援的突发事件近百起，刘队长告诉记者，9日当天的两起救援有一个共同特点，就是爬山爱好者或者驴友在野外发生意外。“越是这一类人爬山的时候越要提高警惕，做好热身，同时最好有同伴一块，千万不能掉以轻心。”　　刘队长提醒，除了跌倒磕伤、辨不清方位迷路外，由于冬季温度较低，被困人员还特别容易患上失温症，这种病致死率极高。对此刘队长建议，驴友外出爬山时一定要选择正规的路径，除此之外，一旦野外遇险除了第一时间报警以外，还需要掌握一定的自救常识，有备无患。（半岛全媒体记者 刘玉凡 刘鑫 潘立超）