　　2017环浙自行车嘉年华-建德站的签到处，一位特别骑友的到来瞬间成为了大家的焦点。和所有骑友一样：头盔、锁鞋、骑行服、公路车，装备齐全，唯独不同的是他的左腿是一条义肢作为替代。　　面对大家的镜头他没有抵触反而大方地配合拍照，90km的全程用时3小时27分，速度超过了80%的选手完成本次骑行，当看到成绩的时候我不仅牢牢记住了这场比赛中的105号选手，更记住了他的名字：江宏海，他给自己起了一个很酷的网名：钢铁侠。　　江宏海在青海湖骑行　　　　江宏海的腿并非天生残疾，19岁那年他在铁路工作被火车撞到，用他的话说当时就是捡回了一条命。被推出手术台的一刻他的人生也从此发生了转变，对于常人而言这样的转变并非好事，但是如果不是因为这次事故的发生，今年已经42岁的他的人生也不会如此精彩，因祸得福用来形容他实在是再贴切不过。　　大概7、8年前，当时还在工作的他自告奋勇去距离公司3km的地方帮领导把车骑回来，那也是他人生第一次骑公路车。也不知道当时年轻气盛的他哪来的勇气，短短3km的路程他很直白的告诉我：“骑回来之后累到想吐。”。但也就是这一次让他真正爱上了骑公路车的感觉，没过多久就从美利达花2000多块钱买了自己的第一辆公路车。　　对于一个普通人而言骑车都并不轻松，更何况他还带着一条义肢，由于义肢的影响，他的车子经过了特殊的调整，不然握下把的时候假肢根部会顶住，长途骑行义肢把皮肤磨得血肉模糊也是常事，最严重一次左肩摔成粉碎性骨折，手术打了内固定，1年骑不了车，与此同时家人也开始反对他的这项爱好。　　但是他执着地坚持到了今天，当所有人都在高唱“我们不一样”的时候，他给所有人一个重重反击：“有啥不一样？”　　　　能够向所有人证明自己没啥不一样不是一个轻松的过程，在刚开始他也会担心被别人发现自己的特殊，自卑的第一反应自然就是遮掩。他用海绵把自己的义肢包裹起来，穿着日常的休闲裤的时候就不会有人看出来，可是穿上骑行裤就露了馅。　　骑车时义肢外不能包裹海绵，骑起来裤腿就会被风吹的更加显眼，不仅如此，随着骑车关节运动，裤子还常常被夹进假肢内，不但裤子容易损坏还影响骑车安全。他最害怕别人给他特殊的照顾和关切的眼神，但是骑车之后一切好像都被无限放大了。　　在经过激烈的思想斗争之后，他索性拿起剪刀剪下了骑行裤左侧的裤腿，如此正大光明地把自己的义肢裸露在众人面前，反倒让周边的人对他没有了那么多的好奇，这样的行为不仅让自己心里更舒坦，也让健全人受到了激励，一举两得。　　建德站的活动因为他速度太快，我在骑车的时候并没有看到他，摄影师更没有给他留下过多的照片，或许正是因为他的坦然让他真正的与众多骑友融为一体，成为了最普通的一员，对于他而言“普通”是难能可贵的。　　去年11月，江宏海辞去了自己的工作，开始了全新的生活，偶尔开一开滴滴快车，其他的时间就可以去做自己想做的事情，也能有更多的时间陪伴家人。　　这一年的时间，他完成了自己的许多愿望：徒步、爬长城、登泰山、环青海湖、环太湖、环千岛湖、奔跑训练营、千人爬坡赛……　　江宏海尝试攀岩运动　　休息日里他会和自己的爱人一起买上几处爱吃的早点，坐到一家面馆里共进早餐，最幸福的事情莫过于此。　　在10岁女儿的眼中，爸爸是向同学们“炫耀”的资本，一次江宏海去学校听课，下了课之后女儿拉着同学一起过来看他的腿，在孩子的眼里爸爸是高大的。从小到大每一张女儿的照片都是他亲手拍摄，他说希望等到女儿结婚时送她一个大画框记录她成长的每一年，这个在自行车上挥洒汗水的“铁人”提到女儿却柔情似水。　　看到这一切，江宏海的人生似乎比常人都要圆满许多，说走就走的出行、幸福的家庭、坚持的爱好，这是所有人都梦寐以求的。上帝为你关上了一扇门，一定会打开一扇窗，似乎江宏海已经找到了自己的广阔之地，愿你我都能与他共勉。　　如果你的身边，也有和江宏海一样特别的骑友，可以推荐给我们，联系方式见推送下方。　　审核通过我们将为推荐人赠送纪念品一份。　　（中国骑行网）