　　中新网北京12月9日报道，12月8日，自称国内“高空挑战第一人”的吴咏宁被警方证实，其在一个月前的一次高空攀爬挑战中，意外坠楼不幸身亡。如今，加入高空极限挑战行列的人开始渐渐变多，而吴咏宁的离去也为这一惊险的活动敲响沉重的警钟。　　今年2月，凭着自己曾经做演员和从事武行练下的身体素质，吴咏宁开始尝试在各大风景区，以及各地城市地标建筑和工地的高空最惊险的地方拍摄极限短视频，发布在各大短视频APP平台上。在短短几个月时间，他便分别在各大短视频平台获得了总数超过100万的粉丝，并自称为“国内无任何保护，极限挑战第一人”。　　然而，他的所有短视频平台以及微博帐号的更新突然停止在了11月8号。　　正当距离吴咏宁最近发布视频过去整整一个月的时候，其女友8日通过个人微博发布消息称“今天是12月8号！让我想到11月8号你离开我们！离开这个世界。”据长沙天心公安分局证实，吴咏宁11月8日下午在进行一次高空攀爬挑战时，不慎从顶楼附属物坠到顶楼楼顶导致死亡。　　吴咏宁曾说他的目标是无任何保护挑战世界各大高楼。如今，一颗年轻的心脏在本该绽放的年纪便停止了跳动，无疑不令人扼腕叹息。吴咏宁的粉丝也在他发布的最后一条视频下留言道：“祝你来生是搏击长空的雄鹰，飞到最高的地方俯瞰最美的风景。”但同时也有不少网友质疑，这样无保护的危险举动，是否是一种对自己、对家人和对社会公共安全的不负责任。　　纵观世界各地，因参与高空极限活动而酿造的惨剧并不少见，其中既有自发行为，也有赛事活动。去年1月，极限狂热爱好者梅里特在法国德龙省准备两个热气球之间进行高空走钢索表演时，没能松开固定热气球的锚，不幸被热气球带到30米高空后坠亡。　　即使被称为“欧洲高空钢索之王”的弗雷迪·诺克，在两次无任何保护措施挑战亚洲最长最险的张家界天门山高空观光索道钢绳的活动中，均以失败告终，但万幸的是，两次他都成功脱险。　　在第二次挑战中，诺克行走至420米后，因为坡度太陡、脚底太滑，他无奈选择终止挑战，但诺克还是受到了英雄般的欢迎。他说：“最好的极限运动员是要保障自己的安全。”　　事实上，私自进行高楼攀爬等高空极限运动在世界各地普遍不被得到允许。2014年2月，有“俄罗斯攀顶狂人”之称的摄影师马霍罗夫和拉茨卡洛夫在没有任何安全措施的情况下爬上当时还在施工中的“中国在建第一高楼”上海中心大厦的顶部塔吊，高度近650米。　　阿兰·罗伯特。 中新社 图　　随后，上海中心大厦发布公告呼吁社会各界人士爱护生命，遵纪守法，不要擅自进入在建工地，更不要跟风效仿有关高空攀爬行为。　　而这已并非外国攀高爱好者第一次挑战上海的高楼。早在2007年，法国“蜘蛛侠”阿兰·罗伯特便因从外立面徒手攀爬金茂大厦，被上海警方被处以拘留5天的处罚并被遣送出境，同时被限制入境5年。　　无独有偶，2013年，一位名叫约瑟夫•加内维尔的摄影师拍摄的一组照片和视频，引起了人们的关注。这组照片和视频拍摄于西雅图的多座高层建筑之上，其中还包括了在西雅图地标建筑——太空针塔顶的照片。　　约瑟夫称6年来，自己已经登上并拍摄了20到50座不同城市里的高层建筑。尽管他表示登上这些高层建筑，只是为了满足自己的好奇心，也很庆幸自己从未发生过意外。但因为非法进入并拍摄，他将可能面临被拘留的风险。　　面对国内外不断有人参与其中的“爬高楼”举动，如何管理成为重中之重。中国人民大学危机管理研究中心主任唐钧此前在接受媒体采访时表示，要尽快建立健全与户外攀爬有关的法律法规。出台一个类似于负面清单的管理制度，对于一些比较危险的爬高楼行为要明确禁止，包括明确坚决禁止做这些户外活动的地方。　　他表示，在此之外也还要注意人性化管理。从目前的情况来看，爬高楼似乎正在成为一种潮流，在国外也有人爬高楼。可以考虑找一些适合攀爬的地方予以开放，在确保安全的前提下，也可以做一些类似的户外活动。 