　　　　澎湃新闻记者 庞静涛 来源：澎湃新闻　　据彭博社12月8日的报道显示，国内家电巨头、世界500强企业美的集团（000333． SZ）控股股东旗下的美的置业正在就2018年在香港进行IPO进行讨论。　　来自美的置业官方网站的消息，美的置业全名为“广东美的置业有限公司”（以下简称“美的置业”），其控股股东和美的集团的控股股东同属于美的控股有限公司（以下简称“美的控股”）。　　美的控股的实际控制人为现年75岁的广东富豪何享健和其儿媳卢德燕，双方持股分别为94.55%和5.45%。　　美的置业早有上市打算，今年7月，美的置业总裁赫恒乐在接受当地媒体采访时表示，“最近在推进，我们会考虑在香港上市。”　　赫恒乐讲述在香港上市的四点原因，包括内房股估值正在发生变化；上市不仅仅是解决短期融资和套现；港股上市公司可以提升获取资金的能力；随着深港通和的开通，内地和香港资本市场的相通。　　接受采访时，赫恒乐同时提出千亿目标。来自第三方研究机构克而瑞的统计数据，今年前11个月，美的置业实现销售额400.7亿元，提前完成全年400亿元销售目标。该销售额位居《2017年1-11月中国房地产企业销售TOP100》的第40位。