　　　　港股周一收跌，恒指振荡走低。全天蓝筹涨少跌多，万州国际录得2.22%升幅，为表现最佳蓝筹，其他能源股、赌博股逆市靠稳；相反，跌4.53%，为表现最差蓝筹。恒指早盘小幅低开，其后震荡走低，收盘升幅收窄，报29686.19点，跌180.13点或0.6%，成交1025亿港元。　　外围市场：美股上周五整体收高，标普和纳指创历史新高，其中标普指数首次站上2600点。上周五是美国黑色星期五购物季节的开始，沃尔玛等零售商受到关注。内地A股周一大幅收低，中小板为重灾区。10月规模以上工业企业利润同比增长25.1% ，增速不及前值。央行公开市场单日零投放零回笼。　　（00005.HK）全资子公司汇丰保险推出首份网上寿险计划，汇丰保险行政总裁文德华预计保险新业务保单中来自网上申请将于今年提升至7%，明年将增加一倍。该股周一小幅高开回试60日均线，其后震荡向上，收盘升幅收窄，报76.8港元，升0.66%，成交21亿港元。汇丰近日重心小幅上移，5日均线金叉60日均线，同时10日均线金叉20日均线，现该股DIF上穿零轴，且MACD牛差距扩大。如投资者看好该股后市，可留意其认购证27751，行使价85.88港元，18年3月初到期。同时要提醒投资者，权证（或牛熊证）投资风险巨大，可导致本金的全部损失。