　　柳暗花明又一村，下一句是什么？相信以一众才智过人的读者们，肯定知道柳暗花明又一村为宋代陆游所作的《游西山村》最后一句，当然不会有下一句。笔者今日尝试创作下一句，就是：腾讯弹二万九穿。一看就知这一句绝对是狗屁不通的字串，目的是希望指出又是腾讯发力带动大市升穿29000点。　　腾讯在午后的表现令人太意外，今早腾讯仍只是在窄幅浮沉，在午后升幅竟然突然加大，成功收复400元大关。为何腾讯升势突然在午后爆发？目前仍无具体说法，但是这一波突如其来的升势，却令到投资者一时不知所措。至少投资者暂时尚未有要减持此概念。腾讯是否仍值得投资者持有？是，暂无需要太急于将手上持货沽出。　　除却腾讯外，（00005-HK）及（601318-CN）（02318-HK）H股均成为投资者追捧对象，有传媒前辈指出，汇控在明年有机会见100元。若如此汇控及持有大笨象逾5%的平保，表现不会太差。当然汇控指出平保持有该行是为其客户资金匹配，可是汇控股价上扬，平保仍会受惠吧。至于汇控是否可以触及100元，仍要视乎来年美国联储局加息步伐。　　手机设备受及医药股今日处于强势，前者应该仍在收复早前大跌的失地，后市则是今年市场人士精点之选。不过医药股往往走势较波动，投资者必需要有心理准备，接受相关股份走势会较为飘忽。当然毕马威预期明年将会有更多医药股上市，相信投资者会尽量为新股市场营造一个较理想气氛，所以不宜对医药股看法太淡。　　内房股今日表现疲弱，暂不宜试图捞底博反弹。　　2017年12月11日下午3时59分　　文：张伟伦