　　　港股市场近期走势跌宕起伏。继11月22日盘中刷新年内高点并逼近2007年牛市纪录高点后，开始持续走弱，陷入高位调整。　　市场分析人士表示，根据数据分析，从回购公司数量、龙头股调整幅度、恒生沪深港通AH股溢价指数走势以及港股通南下资金走势这四个方面可以看出，港股市场已经出现一定的超卖信号，而上周四、上周五连续上行，则显示市场短期调整力度得以舒缓。机构也纷纷发表研究报告，短期调整不改长期上升趋势，看好港股明年一季度走势。　　市场分析人士表示，目前港股市场现四大超卖信号。　　首先，12月港股上市公司回购数量明显上升。万得数据显示，截至12月10日，已经有41家港股主板公司发起回购。而今年8、9、10、11月公司回购的数量分别为39家、53家、35家和41家。可以看出12月仅上旬发生的公司回购就已经超过和持平8、10和11月全月的回购数量。市场人士表示，公司回购自家股票，虽然是在行情走低的时候，维持股价的一种手段，但大规模的集中回购，则更多表现出对未来走势的信心和逢低买入的一种投资上的操作。　　其次，龙头股调整幅度已然较大。是港股市场上当仁不让的龙头，该公司市值长期占港股整体市值的10%以上，该股的走势很大程度上影响港股市场的走势。从近年来的数据统计可以看出，腾讯控股每次下跌接近20%后，就会触发港股市场新一轮的上行趋势。而本次调整，该股从11月22日的历史高点439.6港元下跌到12月6日的365.2港元，跌幅约17%。此后该股延续两日强势上行，已有开启新一轮上行的可能，符合了近年来的走势风格。　　第三，恒生沪深港通AH股溢价指数创一年半新高。今年以来，恒生沪深港通AH股溢价指数缓慢上行，而上周三达到了136的高点，为2016年6月以来新高。AH股溢价指数是为市场提供一项简明的指标以量度A股及H股的价差。虽然恒生指数大幅跑赢上证综指，但是以金融等大盘股占主要比重的AH股溢价指数今年来连续走高，证明港股市场大盘股较A股走势还是偏弱，尤其是经过短期的调整后，折价率较高，可吸引资金从A股流向H股。　　第四，港股通资金逆市大笔流入。南下资金是今年港股市场的重要推升力量之一。虽然恒生指数日前经历了一轮约6%的下跌调整，但是南下资金并没有因此减速流入港股。相反，12月8日港股通资金共计净流入44.99亿港元，而其中净流入最多的就是腾讯控股，净流入17.88亿港元，净买入额创历史新高。这也是港股通资金净买入单只股票的最高纪录。港股通资金的疯狂买入，也充分证明了资金对港股后市的信心。　　　机构日前纷纷发表研究报告，表示看好2018年港股市场的上行趋势，此轮调整目前已经接近尾声，短期需关注美国加息影响。　　海外策略首席分析师陈治中表示，港股的新一轮估值扩张行情才刚刚开始。如果指数点位停留在当前，也就是说29000点到30000点，那么估值将会降到11倍以下，甚至可能会到10.5倍以下。如果市场的估值停留在12倍，指数点位势必要超过32000点的，所以认为港股具有一个非常鲜明的上涨空间。目前来看，预测年报披露前后，也就是明年一季度末二季度初，恒生指数很可能创下历史新高。陈治中预测，2018年恒生指数将在30000点到33000点的区间波动。　　高盛中国首席策略分析师刘劲津表示，今年恒指表现强劲，MSCI中国指数连续11个月获得正回报。他预计，明年MSCI中国企业盈利增速达14%，将继续支持股市，预测明年底恒指或可挑战32000点。南下资金流入规模会由年初至今的380亿美元，增至明年的500亿美元。此外，他认为中资金融股估值仍低，科网股盈利增长仍然强劲。　　研究部主管及首席策略师洪灏表示，港股明年继续有机会，料可突破32000点，高于2007年高位，但未有具体点数目标。他估计明年港股上涨动力来自盈利增长，盈利增长幅度约为10%左右。　　香港首席策略师叶尚志表示，从近来港股的走势上看，恒指出现了超跌后的反弹，但是仍受制于28600至28800点的反弹阻力区，而在反弹了两日后，恒指的9日RSI指标已经从25.46修正至40.21，技术性超跌状态已获得了缓解。指标股腾讯控股和是前期的强势股，强势股的特点是最后一批跌，也是首批反弹的。而强势股能否恢复稳定性对于整体盘面会起着关键影响作用。他表示，由于港股短期跌势过急，在技术方面呈现超跌状态，引发跌后反弹机会。目前，美联储即将议息，会后宣布加息概率较大，估计短期市场气氛仍倾向谨慎观望。