中金发表研究报告称，中国11月CPI同比增长1.7%，低于市场预期的1.8%，比10月份1.9%回落。其中，食品CPI环比下跌0.5%，低于往年，主要因为蔬菜价格大幅下跌4.8%，远低于去年11月环比5.5%涨幅。猪肉价格环比下降0.8%，鲜果价格环比上涨2.1%，蛋类价格环比上涨1.8%。11月食品CPI同比下跌1.1%，比10月0.4%跌幅扩大。受油价和气价上涨影响，11月交通工具用燃料价格环比上涨3.3%，水电燃料价格环比上涨0.6%。服务类价格环比下降0.1%，旅游价格环比下降3.1%，租赁房房租环比持平。11月非食品CPI同比增长2.5%，比10月2.4%微升。报告称，11月PPI同比增长5.8%，符合市场预期，较10月份6.9%明显回落，主要是因为基数上升的影响。11月PPI环比增长0.5%，比10月份环比涨幅0.7%收窄。报告认为，随着冬季和春节来临，蔬菜价格将止跌回升。由于去年冬季食品价格涨幅偏低，未来几个月CPI同比涨幅可能上行。今年CPI低通胀得益于农产品价格的下跌，随着农产品价格企稳回升，明年CPI面临上升的压力。此外，取暖季京津冀地区对部分行业采取限产措施，导致钢铁、水泥价格出现大幅上涨。尽管有色、造纸等行业价格回落，总体工业品价格仍然面临上行压力。往前看，PPI环比将继续增长，但是由于高基数的影响，12月PPI同比涨幅将进一步回落。