　　　　昨天恒指高开低走，全日波幅267.8点。恒指收报 29623.83点，跌57.02点或0.19%，成交金额 1096.25亿元。国指收报 11647.98点，跌57.6点或0.49%；上证收报 3337.86点，升4.21点或0.13%。A股走势优于港股。　　恒指以阴烛收市，但仍能守在10 SMA之上，料此水平有一定支持。MACD快慢线正差距缩减，走势转弱。全日上升股份740只，下跌793只，市况偏弱。　　11月期指估计结算价为29624点。12月期指的未平仓总数为153139张，未平仓净数为30747张，未平净占未平总的比例为 20%，料恒指会持续向好。　　香港保险业监管局数据显示，第三季度内地访客新造保单保费下降至101亿港元。这是继去年四季度触顶后，新造保单保费一直呈现逐季下滑局面。料消息或不利于保险板块。　　据内地媒体报道，银监会官员指中国经济仍面临较大下行压力，明年初一季度可能反映出来。美国商务部25年来第一次自主发起贸易救济调查，中国对美国铝合金板双重反调查的贸易保护倾向表示强烈不满。　　美国第三季度经济增速上修至3.3%，创三年来最高水平，企业和政府机构的投资活动强于预期。美国联储局褐皮书报告显示，美国经济在11月中旬之前呈现缓和至温和的增长态势，物价压力回升，劳动力市场收紧。联储局主席耶伦在国会听证会上表示美国经济扩张的基础日益广泛。耶伦淡化了金融动荡风险，并预计联储局将继续逐步提高利率，缩减资产负债表规模；但她认为通胀回归2%存在不确定性。　　美国国务卿蒂勒森表示，美国财政部将在准备就绪时宣布制裁北韩的措施。白宫发表声明称，特朗普表示中国必须利用一切可用的手段说服北韩停止挑衅。美国科技股回软，纳指回软，道指及标指向好。今早亚太股市回软，夜期及ADR下跌，料恒指走势略软，在29350水平争持。　　个股介绍：　　（0008）的主要业务为电讯、媒体、信息科技服 务方案、物业发展及投资以及其他业务均持有权益，以香港为总部的环球公司。　　集团在2017年中期核心收益（未计流动通讯手机销售）保持稳定于165.49亿元；综合收益（未计流动通讯手机销售）保持稳定于166.56亿元；核心EBITDA增加至57.49亿元；股权持有人应占核心溢利增加38%至14.30亿元。　　据《经济通》引述消息人士透露，乐视2018年俄罗斯世界杯决赛周赛事的播映权，已售予电讯盈科的电视频道ViuTV和NowTV，惟未有提及上述播映权的售价。　　参考彭博数据，2017年预测市盈率为17.01倍，周息率6.2%。股份上日收报 4.61元，上望5.08元，止蚀设于4.52元。　　岑智勇　　集团高级策略师　　权益披露：　　分析师岑智勇 （CE： APR850）及其关连人士没有持有报告内所推介的证券的任何及相关权益。