　　万科集团董事会主席、首席执行官郁亮称，“我们有信心在未来的一段时间后，大家评价万科时不再是和发展商联系在一块，万科作为发展商的时代已经过去了。”　　这是郁亮在12月8日厦门举办的南方区域媒体交流会上谈到万科集团（A股代码：000002.SZ；港股代码：02202.HK）转型时说到的一句话。　　郁亮称， “三年前来厦门的时候，厦门万科是一个非常标准的房地产开发商。到今天为止，三年后，我们觉得厦门万科已经是万科城市配套服务商的一个代表，已经从发展商转变成城市配套服务商。”　　在此前举办的一场媒体会上，郁亮就曾表示，万科要成为城市配套服务商，未来要做的是成为美好生活的场景师，来匹配城市配套服务战略。这一次，郁亮再次提到了万科希望做美好生活场景师的愿景。　　“我记得我在一个月之前，在另外一场媒体会上说了，万科希望做美好生活场景师，很多人说啥意思？其实万科对十九大报告的学习还是不错的。我们仔细分析，为什么租购并举，为什么是租在购前面，中西结合改成中西并重，改变在哪里，这一点我们需要认真学习。”郁亮表示，“十九大报告是我们国家一个大的发展战略和规划，就像战略一样，有取有舍，舍掉什么，我们就研究，报告里提到，比如GDP增速和GDP总量这个也是需要我们认真研究的。学习报告还要看题目，首先我们要提题目，不忘初心开始，初心是什么，我们要认真学习到位。我们不可能说在一个多月时间里就把万科改变成一个美好生活场景师，很多人对场景师这个概念不是很清楚，我想场景师概念可以借用现场空间来打一个比方，明明这个是室外的空间，通过场景师的努力变成室内空间，明明是一个水池，我们把它变成一个舞台，所以这个是场景师做的事情。我们城市配套商就需要来做各种各样美好的场景来配合。”　　早在2012年，郁亮就首次提出万科将由传统的住宅开发商向“城市配套服务商”转型。目前，万科集团在“城市配套服务商”转型战略下，已经从建造住宅延展至商业地产、物业服务、物流地产、长租公寓、冰雪度假、养老、教育、产业办公等多项衍生业务。　　此外，郁亮主动谈到了关于万科的股权问题。　　郁亮说道： “在过去两年多时间里面，大家都很关注我们的股权问题，其实给了万科非常好的一个机会，让我们安安静静地转型。我最担心你们告诉我们应该做什么，不要做什么，评价我们干得好还是不好，这会给我们很大的压力。”