　　　　港股周四反弹，恒指高开震荡。全天蓝筹涨少跌多，内险股录得5.56%升幅，为表现最佳蓝筹，其他科网股、消费股升幅靠前；相反，地产股、电讯股表现不佳。恒指早盘高开逾百点，先跌后升，全天维持宽幅震荡，收报29018.76点，升167.07点或0.58%，成交1085亿港元。　　外围市场：隔夜美股（周三）收低，三大股指均低开震荡。石油价格走低引能源板块领跌，同时税改方面不确定性因素再次增加，令市场风险投资偏好受到打击。内地A股周四收跌，沪指盘中冲高捱沽，收盘失守20日均线。央行公开市场单日净投放3100亿元，流动性注入较多。　　港股本周初上行承压，其后深幅回试，清洗获利盘，指数亦宽幅震荡，成交量高企，连续多日维持千亿以上。港交所（0388）周四小幅高开后快速插水，其后震荡向上，收盘升幅扩宽，收报233.2港元，升1.22%，成交12.4亿港元。该股录下年内新高后小幅回落，周四于10日均线觅得支撑，重拾升势，现RSI　　即将金叉，布林线亦开口上行。如投资者看好该股后市，可留意其认购证17259，行使价250.88港元，18年2月初到期。同时要提醒投资者，权证（或牛熊证）投资风险巨大，可导致本金的全部损失。