　　文/新浪港股（微信公众号xlgg-sina）专栏作家 陈治中　　　核心观点：本周事件性因素导致市场振幅进一步放大，优质龙头股被卷入调整对投资者情绪影响不小。然而基本面驱动中期指数行情逻辑并未逆转，估值再扩张逻辑下龙头股领先优势不减。　　1）本周事件性因素导致市场振幅进一步放大，优质龙头股被卷入调整对投资者情绪影响不小。　　近三周来，香港市场整体压力加大。首先，近期港元利率快速走高，导致本港资金面承压。恒指自30，000点回调的过程与Hibor快速上行进程基本同步。其次，投资者在年底前锁定获利的倾向也不断增加，交易层面压力同样渐增。再次，受美国税改影响，港股受中概股和新兴市场回调的两面包夹。最终，对朝鲜局势升级的担忧，促成各项利空因素共振。投资者加快卖出步伐，获利卖盘形成踩踏，调整行情蔓延至优质龙头。　　优质龙头卷入踩踏行情对投资者情绪带来了不小的影响。前期调整中，回撤主要集中于蓝筹，且个股层面的回调尚属温和（但腾讯受中概科网股直接拖累幅度偏大）。但本周三的调整中，不仅大市回调速度骤然加快，以吉利、瑞声、舜宇为代表的年内涨幅较大的优质龙头股更是出现了放量急跌的现象。获利盘拥挤卖出明显影响了投资者信心。在后续和投资者的沟通中我们发现，投资者不仅对优质龙头股的估值水平可持续性产生担忧，对基本面预期也有所动摇。　　2）基本面驱动中期指数行情逻辑未逆转，估值再扩张逻辑下龙头股领先优势不减。　　展望市场的中期前景，随着年度业绩兑现，在大市层面，市场估值水平将得到很好地消化，市场整体体现为估值水平略有消化，但点位在业绩驱动下继续抬升的态势。由于2018年业绩增速预计同比下滑，业绩对股价的驱动效果减弱，估值扩张对股价变化的影响力上升。在结构性层面，市场将重新评估业绩预期和资产质量对于估值的支撑效果。这也是我们更多看好相对低估值的金融蓝筹板块的主要原因。对于今年内估值增长为明显的优质龙头而言，其业绩增长的持续性成为考量估值的关键。因此，与同板块个股而言，优质龙头股的估值优势将进一步扩大，而非收敛。当前的调整行情，正在收敛优质龙头和板块平均水平间的估值落差。优质龙头股的投资价值正在不断上升。　　◆投资建议：风格切换，加仓中资金融仍是主流，但优质龙头过度杀跌的机会也值得把握。　　本周，3季度涨幅突出的板块和个股的回调幅度均一度放大，但在周五都走出强势反弹，表明投资者仍然认可蓝筹股驱动指数的中期行情逻辑。继续推荐中资银行、保险、资管公司，维持回调买入建议。近期港元利率快速上行，关注本港金融蓝筹机会。最后，关注优质龙头个股因急跌带来的买点机会。　　◆风险提示：美元货币政策超预期的风险，以及境外市场的波动风险。　　　　过去一周发达市场涨幅超过新兴市场，德国DAX指数领涨。美元指数收涨。　　　　二级行业方面，零售领涨，整车板块领跌。腾讯控股（0700.HK）单周驱动恒指上涨最多。　　(本文作者介绍：光大证券海外策略首席分析师，2016年新财富最佳分析师评选第一名。) 
		