　　港股半日力迫28800点，反映出目前大市反弹仍未完成，若保持此种气势，相信大市可以在本周内重上29000点。不过目前大市走势相当波动，不要抱持一种必然性，在现阶段投资者的策略并非要考虑买入哪些股份，而是要学懂控制注码。　　中午收市报28784点，升144点；国企指数升76点，报11365点，成交额为551.58亿元。　　大市今早得以上扬，与有大笨象之称的（00005-HK）表现理想不无关系，汇控独力推高大市62点，当然是上冲的最大功臣。汇控近期成为投资者吸纳对象，不知道是否与传统智慧“圣诞钟 买汇丰”有关？当然不会这么简单。其质近期汇控表现理想，与本港拆息上扬不无关系。汇控在拆息受惠情况下，属受惠的一群，股价才有机会上扬。当然获内地资金近期力捧，亦是汇控股价上扬的原因。汇控在圣诞前夕会否上试80元，便要视乎周四凌晨，即将卸任的联储局主席耶伦对未来息口走势有何看法。若市场憧憬明年联储局可以加息4次，汇控上试80元又有何难度？　　相比之下，（00700-HK）表现较为失色，只录得0.5%升幅。在未来一段时间，预料腾讯会再次挑战400元大关。当腾讯重上400元时，会否引发投资者先行离开？不排除，始终早前调整幅步伐实在太急，投资者要有此心理准备。　　医药股今日再次成为投资者追捧对象，其中（01177-HK）创下一年新高，半日升幅达6.8%。可是医药股表势实在太波动，投资者要好好考虑清楚，对医药股是作短线投资或是作中、长期持股。　　内地航空股今早亦起飞，惟不建议投资者乘坐此顺风机太久。　　2017年11月12日中午12时47分　　文：张伟伦