　　　今年来港股走势如虹，自年初开盘的21993.36点一路走高，在11月22日收在30003.49点，涨幅高达36.41%。然而恒指冲高后自11月23日开始一路下跌，截至12月8日，恒指收报28639.85点，年内涨幅30.18%。　　回调造成相关基金业绩回吐。名称中包含沪港深、、深港通、港股通的沪港深类基金共有98只（B类分开统计），由于部分基金港股持仓市值较小，算不上真正意义的沪港深基金。港股投资占比较高的主动性沪港深基金中，前海开源沪港深蓝筹以96.33%的占比位列第一，华宝港股通恒生中国、融通沪港深智慧生活、鹏华港股通中证香港、前海开源沪港深价值精选等基金占比均超过90%。　　据Wind数据统计显示，自11月23日至12月8日，前海开源沪港深新硬件A、C分别下跌8.93%和8.52%，成为业绩回吐最大的沪港深基金，而也正是因此，前海开源沪港深新硬件A一举抹去今年来的涨幅，最新收益率变为-0.61%。　　与此同时，沪港深类基金都出现了业绩下跌，平均跌幅达到4.48%，接近恒指这段期间的跌幅。年内收益超过50%的沪港深基金数量从11月22日的11只骤然降至3只。　　不过虽然港股出现回调，但基金经理依旧看好港股后市机会。　　汇丰晋信沪港深基金经理程彧指出，港股回调最核心的原因是在美国税改和加息预期下部分国际投资者获利了结，加之地区局势紧张，引起市场进一步恐慌。　　他还认为，年底前市场会有震荡，但这些都是短期的扰动（可参照去年年末同期大跌），因为核心的逻辑没有变化。“我们坚定看好明年港股，而且认为港股有望继续跑赢A股。行业配置上看好保险、银行、风电设备和科技行业。当前市场波动加大，恰恰是给予我们布局明年的良机。”　　华宝基金也表示，港股的风险更多来自于欧美市场。美联储在10月启动缩表后预计年内还将加息一次；特朗普税改政策逐渐明确，企业税有望得到一定改善；欧洲央行保持货币宽松政策，美国货币政策收紧无疑会抬高美元指数，包括港股市场在内的新兴市场可能面临一定的流动性压力。不过总体而言，港股市场的机会仍大于风险。　　“此外，从细分行业来看，金融业、工业、综合企业的估值水平仍具有一定优势。2018年，港股有望维持上行的慢牛格局，一些估值低、业绩向好、安全边际较高的板块有望表现。”