　　　　港股周四收跌，恒指回补缺口。全天蓝筹涨跌参半，万州国际录得1.69%升幅，为表现最佳蓝筹，其他地产股升幅亦靠前；相反，科网股和内险股小幅回吐，汽车股表现不佳。恒指早盘小幅高开，震荡至午后开始跳水，回补周三向上跳空缺口位，收市报29707.94点，跌295.55点或0.99%，成交1306亿港元。　　外围市场：隔夜美股（周三）涨跌不一，纳指再创历史新高。美联储会议纪要对通胀仍存分歧；同时投资者关注税改的进展。内地A股周四收低，沪指再次跌穿60日均线，大跌2.29%。人民币中间价上调269点，人民币兑美元中间价报6.6021；央行公开市场单日净投放1000亿元。　　恒指维持高位震荡，料后市大概率对三万点关口进行进一步整固。恒指成交量近日进一步放大，周四成交1306亿港元，为其连续第十四日突破千亿。港交所（00388.HK）周四震荡至午后随大市跳水，惟盘中创两年新高，高见257.6港元，收市跌幅收窄，报248港元，跌2.44%，成交41.1亿港元。港交所近日量价齐升，上行步伐加快，现布林线再次开口，MACD牛差距加速扩大。如投资者看好该股后市，可留意其认购证28747，行使价268.88港元，18年3月初到期。同时要提醒投资者，权证（或牛熊证）投资风险巨大，可导致本金的全部损失。