　　新浪港股讯 据香港经济日报报道，美国议息前，港股一度自高位调整约2，000点，本周憧憬上演50天线（约处28755点）攻防战。至于中长线，摩根大通维持看好，认为企业盈利仍见增长，而且美国加息步伐缓慢，在流动性充裕下，预期明年股市仍可造好。　　摩根大通私人银行董事总经理施俊斌接受访问指，企业盈利保持升势，环球经济亦稳定增长，加上低息环境及低通胀，对投资市场有利，相信明年情况会持续，即使美国12月加息，明年再加2至3次息，亦不会对股市造成太大影响。　　　　施俊斌指出，利率向上或令企业负债成本增加，出现调整亦有可能，‘但科技公司会较有利，因为该类企业负债不高，料对其增长动力影响微’。　　无论港股或美股，2017年已经累积不小升幅，港股日均成交更开始进入千亿元的新时代，施俊斌认为表现仍算健康，‘股市表现不似疯狂年代，在低息兼企业盈利增长期，投资者加大风险投资（take risk）相当正常’。　　他又称，现时股民多以真金白银买股，未如金融海啸前以抵押品融资，以杠杆方式买股，一旦市况逆转投资者要斩仓，故相信股市急跌风险机会不大。　　环球利息进入上升周期，资本成本增加下，施俊斌仍然看好未来股债表现，特别是流动性仍然充裕下，企业盈利向好可支持股市再闯高峰。但他预期，企业盈利今年表现相当好，明年相信难保持同样的高增长速度。　　不少机构投资者为求追寻回报，在债息向上时会加码投资债券，变相减少买股规模。施俊斌表示，美国加息步伐缓慢，而市场亦未对美国长期增长及通胀抱太大信心，令长债息持续低企，美债暂难吸引太多资金。他预期，美国10年期债券，会由现时的约2.3厘水平，升至明年最高见2.7厘，相信暂难吸引太多资金，认为买美国国债的主要仍是央行及主权基金。　　外围方面，截至上周五，蓝筹股在美国挂牌的预托证券（ADR）微升，倘恒指今开市反映外围走势，料高开约76点。