　　港股上週三经历小股灾后，週四及週五均出现反弹，恒指上週五抽升336点或1.2%，收报28，639点，成交金额1，154.36亿元。总结全週，恒指跌434点或1.5%，连跌两週累挫1，226点或4.1%，目前尚未收复50天线（约28，755点）。结好系股份齐遭洗仓，結好控股（00064.HK）及結好金融（01469.HK）同样急挫20.5%。　　股价多年来萎靡不振的利豐（00494.HK）上週五突然发力，事缘多年来一直看淡利豐的瑞银发表报告，形容利豐很可能已完成漫长的估值下调过程，预期集团受惠数码化改革，为2017年至2019年盈利复甦奠下基础，因此将其目标价由2.9元上调至4.4元，评级由‘中性’升至‘买入’。受利好消息刺激，利豐上週五急升8.5%，收报3.85元。　　　　早前获本大师推介的莊士中國（00298.HK）又好消息跟进，集团于上週四公佈，斥资1.75亿马来西亚令吉，向母公司庄士机构（00367.HK）购入位于马来西亚吉隆坡物业Central Plaza。Central Plaza位于毗 邻苏丹依斯迈路之地标购物中心Pavilion KL（柏威年广场），总楼面面积约38.2万平方迟，当中包括商舖及写字楼，而写字楼可出租淨面积约19.5万平方迟。　　除此之外，Central Plaza还拥有总楼面面积约为12.8万平方迟的298个停车位。目前Central Plaza之出租率约71 %，分别租予多个租户，租约最迟到期日为2020年5月31日。现时之估值及每月租金和其他收益约87.5万马来西亚元（折合约170万港元），意味Central Plaza之总租金收益率约为6厘。截至2017年3月底止全年及9月底止半年，Central Plaza纯利分别为291.1万港元及248万港元。　　　　今次莊士中國从母企手上收购资产，相信与集团在半年业绩中提到要加强在‘一带一路’国家发展有关。由于马来西亚为一带一路的主要伙伴，享有重要之地理位置并可从一带一路规划中获益，不但受惠于整体连通性，更可借助一带一路推动当地经济发展。完成交易后，Central Plaza将会成为莊士中國之全资附属公司，相关收益将併入集团的财务报表，除扩大集团物业投资组合外，亦可提升集团之经常性租金收入。　　事实上，莊士中國于过去在海外收购物业均相当有眼光，其中在去年英国公投脱欧之际，斥资7，900万英镑收购伦敦写字楼，现时该物业已升值至9，500万英镑。不少财团亦纷纷购入英国商厦，先有李锦记以12.8亿英镑购入倫敦商廈Fenchurch Street 20号，后有01224.HK）斥11.4亿英镑购入Leadenhall大楼。目前莊士中國历史市盈率仅1倍，市账率亦仅为0.4倍，在估值低水情况下可视为中长线价值之选。