　　文/新浪港股（微信公众号xlgg-sina）专栏作家 港股独角兽　　上周笔者提及强势股急跌，是一个不错的买入机会，笔者推介了腾讯（700.HK）及领展（823．．HK），不知读者有没有如实执行。结果上周腾讯跌得较多，也的确出现较佳的反弹，全周倒升2%；领展则相对平稳，没跌太多或反弹太多。临近年尾，为2018年布局的话，笔者仍然觉得此两股值得吸纳，今日谈多点腾讯此股。　　第一个原因是2018年腾讯手游业务前景仍然看好。如上期笔者所说，腾讯巧妙之处，就是公司的盈利主要部份来自游戏，同时配以微信这科网题材，令到市场给予较高市盈率，推升集团整体市值。在没有相类似的对手下，这个架构模型令腾讯成为港股中的股王。　　在腾讯较早前一浪股价向上，就是市场进一步憧憬的新独家代理游戏《光荣使命》，可以成为另一只《王者荣耀》。在预约玩家中，的确看到人数众多，惟在实际推广普及上，则还是明显与《王者荣耀》有分别。　　当然游戏发展上，腾讯的脚步也不会因此减慢。腾讯在上周五宣布，与Daybreak公司进行合作，获得“H1Z1”在中国的独家代理运营权，中文名正式定名《生存王者》。《H1Z1》由Daybreak Game Company开发，于2015年1月6日登陆Steam平台开始早期体验内测。《H1Z1》最早是个多人开放世界丧尸生存游戏，但随着该游戏中大逃杀模式的流行。　　笔者在youtube上看了相关游戏的画面，同样不认为会是可以成为一只如《王者荣耀》般成功的游戏。但相信以上这些经验，可以令腾讯及市场都明白，游戏要在中国成功，的确需要加入中华文化元素，玩家才有代入感。　　第二个原因则是中国未来在科网上会出现弱肉强食，行业并合的情况。那么未来情况有如内房中的强者越强，因此腾讯及阿里未来会各得半壁江山。笔者认为没有必要去估那一家公司会在那一个行业跑出，最稳阵的方法就是两家公司的股份都长线持有，那么就可以获得中国新经济增长的利润。　　可以预期，未来两家公司在行业上的竞争只会越来越多。阿里巴巴在零售上一向有天猫及淘宝领先中国，但集团除了面对有腾讯入股的京东外，腾讯上周又入股永辉超市旗下生鲜超市超级物种，这明显将会与阿里的盒马鲜生对抗。新零售为兵家必争之地，但没有腾讯的微信或是阿里的支付宝在背后支持，其他科网企业想在新零售战场上获胜似乎是天方夜谭。过去两家公司也曾在叫车软件中因太激烈的后合并，不排除未来新零售也出现这样的景象。　　最后一点就是香港股市气氛的变化。基金投资最重要就是跑赢恒指，现在太多人看穿腾讯长线能跑赢恒指，令到资金持续涌入。加上过去几年炒作细价股的做法，最近几个月在监管机构明显提高监管要求后，资金根本就是涌入强势大价股。这只会令到腾讯2018年继续成为基金及散户的爱股。