　　　日前，TCL多媒体科技控股有限公司（01070.HK，以下简称“TCL多媒体”）发布公告称，董事会拟将公司名称由“TCL多媒体科技控股有限公司”改为“TCL电子控股有限公司”，以更好地反映TCL多媒体的业务扩张。　　同时，TCL多媒体拟以“三供一”的方式集资逾20亿港元，为未来扩张计划部署资金所需。其中，约3.5亿港元将用于实施潼湖项目一期，约7.5亿港元将用于未来合资及并购机会。　　为进一步巩固彩电业务及加快全球化，TCL此次供股行动可谓“一石二鸟”。2017年前三季度，凭借华星光电赋予的原材料成本优势，TCL多媒体实现逆势增长，海外市场也成为了其整体营收的重要来源。　　不过，随着第四季度面板价格回调，有质疑称TCL的优势或许会大打折扣。对此，TCL多媒体企业融资与投资者关系部总监印国庭向《中国经营报》记者回应称，“我们与华星光电的合作是密切的，在向渠道商报整机价格的同时，华星光电也向我们报面板的价格，该成本被锁定，因此并不担心价格波动会带来风险。”　　他还透露，TCL对海外新兴市场持有十分乐观的态度，未来将继续在海外市场建立新的合资公司。“目前TCL正在与多个企业商议合作项目，但具体能否谈拢、何时公布尚不确定。”　　　据了解，TCL多媒体的愿景一直是成为消费及家电产品的领先综合品牌，透过加强其现有电视机业务和增加产品多样性以提升优势。11月28日，TCL多媒体发布公告称，董事会拟将公司名称更改为“TCL电子控股有限公司”。　　印国庭告诉记者，这是为了更好地反映TCL多媒体的业务扩张。“未来TCL集团的多个终端产品业务将逐步整合到香港上市公司平台。但‘TCL多媒体’反映的只是单一的电视业务，而‘TCL电子’则正好意味着产品的多元化如消费电子。”　　“这有利于TCL多媒体改善业绩。”奥维云网高级顾问张彦斌表示，“TCL多媒体所谓的增强产品多样性，实际是增加白电品类，而白电的盈利能力高于黑电。”　　产业观察家洪仕斌则认为，TCL多媒体提前布局，谋求未来销售额稳定增长。“由于技术发展、更新换代的速度太快，TCL多媒体要拓展产品线势在必行。”　　更名的同时，TCL多媒体还在公告表示，公司拟按在记录日期每持有3股股份获发1股供股股份的基准及以每股供股股份3.46港元的认购价，进行不少于582253403股供股股份及不多于596378593股供股股份的供股，筹集不少于约20.146亿港元及不超过约 20.635亿港元。　　至于供股所得款项净额的用途，TCL多媒体将以约7.5亿港元用于未来合资及并购机会。此番供股中，约3.5亿用于与华星光电发挥生产协同效应，还有3.5亿加大研发投入，其中重点为面板和智能显示终端研发。　　　　值得注意的是，规划中所提及的“潼湖项目”，即TCL集团智能显示终端及组装项目，其将与华星光电高世代面板模块项目组成模组整机一体化智能制造产业基地（即“潼湖基地”）。　　“这将使电视机‘屏-芯-终端’的生产过程得以无缝接合，将TCL集团与华星光电的供应链系统联系在一起，并整合整个流程的数据，为持续生产优化提供解决方案。”TCL多媒体在公告中强调。　　如今，随着TCL多媒体募资的推进，潼湖项目在加速落地，这也意味着TCL集团与华星光电的协同作用将进一步加强。事实上，TCL集团此番动作的背后，或与华星光电的表现息息相关。　　根据近日奥维云网（AVC）发布的《2017年三季度中国彩电市场总结报告》显示，2017年前三季度国内彩电市场零售量为1041万台，同比下降12.9%，整体情况较为低迷。反观TCL集团，同期销售 LCD 电视1647.6 万台，同比增长 10.5%，中国区销售量同比下跌约10.1%，表现优于行业平均水平。　　在印国庭看来，通过与华星光电的合作，TCL集团能够及时地获得充足和量身定制的LCD面板供应，同时提升产品质素和成本控制。　　对于彩电市场的下行，印国庭对记者解释称，“近年来国内市场确实有所波动，尤其在2015年部分互联网企业以低价冲击市场，用内容补贴硬件，提前消费了2016年的市场份额。”印国庭预计2017年、2018年整体向好。　　不过，在各大面板厂商扩产的背景下，电视面板的价格从6月起开始下跌。国际市场研究机构IHS发布数据显示，10月面板价格依然处于下行通道，尤其是40寸和43寸，最高下滑幅度达到7%。而55寸和65寸等较大尺寸的面板价格，甚至已经比去年第二季度的最低价还要低。　　面板价格下行或给企业带来一定冲击，但印国庭认为，与华星光电之间良好的协同效应足以应对市场的波动。　　　　尽管前三季度TCL多媒体国内市场LCD电视机销售量同比下跌，其海外市场的增长势头却在持续。数据显示，2017年前三季度TCL多媒体海外市场LCD电视机销售量同比提升约29.5%至约1007万台，营业额同比上升约45.7%至约147.9亿港元。其中，北美市场与新兴市场销售量分别同比提升约97.4%及约22.8%。　　这与TCL近年来频频布局海外不无关系。至今为止，TCL分别在东南亚、欧洲、中北美、南美、中东及非洲市场设有业务据点。以巴西为例，2016年7月，TCL集团与巴西家电龙头SEMP宣布成立合资公司。　　就在近日，TCL多媒体联手阿根廷家电业巨头RADIO VICTORIA（以下简称“RV”）正式签约成立合资公司，双方投资总规模为1.5亿美元，将从事电视、空调、手机及小家电等产品的生产与分销。　　“TCL拥有RV所不及的领先技术，旗下的华星光电作为屏幕制造商，也能为合资公司带来供应链上的优势。RV则为TCL提供了更有利的生产和销售渠道。”印国庭表示。　　根据TCL多媒体计划，将此次募资所得的约7.5亿港元用于未来合资及并购机会。印国庭告诉记者，这笔资金可能仍然会用于建立海外市场特别是新兴市场的合资公司。“海外新兴市场具有很大潜力，随着部分国家经济状况的改善，其市场需求会逐步释放。”　　“目前新兴市场上的大部分电视产品以小屏、2K为主，在下一次的更换潮中，大屏、4K势必会成为主导。同时，消费者需要的仍然是较低的价格，而这恰恰是中国企业的最大优势。”印国庭透露，目前TCL已经在与多个企业商议合作项目，但具体能否谈拢、何时公布还未确定。