　　　　　　本来在弱市中点评个股就是一个很头疼的事，因为趋势一旦成立，所谓的价值、所谓的估值，都需要场外资金重新定义。这一轮港股的调整幅度很深，至少恒生指数今天还是看不到止跌的迹象。各路资金鱼龙混杂，有想出路的，有准备抄底的，有准备割肉的．．．．．．．总结下来：大户喜欢跌，散户喜欢涨。　　笔者认为“三桶油”当中，股性最活跃、管理优良、业绩成长好、最值得港股投资者关注的首选是中海油。毕竟在内地A股没有挂牌，这也显示出其独特性。不像中石油和中石化，一旦港股走牛，往往会受到A股的拖累。两边都挂牌的企业，受两地市场情绪，或者机构投资偏好的影响很大，这点上港股投资者需特别谨慎。　　　　中海油之所以引起我的关注，主要原因还是最近内地天然气涨价。　　前几天媒体报道的中国LNG价格创历史新高，报9400元/吨，比柴油贵3500元/吨。分析认为，煤改气及北方供暖季等因素大幅提高了天然气需求。自9月以来，LNG累计涨幅已超过100%。　　不仅仅是河北，山西、陕西、河南等地今年都因为供应不足传出限气消息。LNG贸易及配送平台称，最近出现辽宁山东等地终端气站也出现断液现象。部分液厂出现内销情况，因客户太多，液源紧张，老客户将液厂液源抢购一空。　　环保部已于12月4日向京津冀及周边地区“2+26”城市下发特急文件，提出坚持以保障群众温暖过冬为第一原则，“进入供暖季，凡属没有完工的项目或地方，继续沿用过去的燃煤取暖方式或其他替代方式”。也就是说，这个冬天的“煤改气”部分政策实施半途夭折，天然气价格会逐渐恢复平静。　　不过值得关注的是，中国最大的LNG供应商就是中海油这家企业。　　在7月初，中国海油正式对外宣布：在中国海油天津LNG接收站，我国首个完全自主设计、建造的国内直径最大液化天然气（LNG）全容储罐成功升顶，该储罐容量高达16万方。　　2016年，中国海油油气当量产量达到9650万吨，其中天然气产量占比20%。目前世界上几家典型的大型石油公司，天然气产量占比都已超过40%。很明显，中国海油相比之下天然气业务占比偏低，在这一领域的竞争力还需提高。在国内没有天然气，利用海上进口LNG布局国内天然气市场，是中国海油突围的主要措施。　　中国海油随后成为了世界第三大LNG进口商，全球第五家拥有大型天然气液化技术的公司。在其带领下，中国已成为世界第三大LNG进口国，是继美国、德国之后全球第三个拥有大型天然气液化技术的国家。　　要知道，中国目前近80%的LNG通过中国海油进口，LNG接收站运营数量和接卸能力在中国处于绝对第一的位置。中国海油运营的LNG接收站目前已有8个，LNG接卸能力达到每年3000万吨，约合3660万吨原油当量（相当于大庆油田的原油年产量）。中国海油深圳LNG已经机械完工即将投入试生产，漳州LNG和广西LNG正在建设中。　　在中海油的最新财报中很清晰的指出，中海油国内天然气产量同比增长高达17%。天然气实现价格同比上涨16%，达到6.05美元/千立方英尺，使得天然气销售收入同比增长22%。　　　　中海油勘探新进展喜人。第三季度公司共有五个新发现，以及九口评价井获得成功。乌石16-1西的成功评价，可能证明位于北部湾的乌石二期油田可建成大中型油田。新的海外发现包括圭亚那Stabroek区块的成功评价井 Payara-2 和新发现井Turbot-1，以及巴西Libra西北区块的成功评价井NW8。　　中海油2017年11月28日宣布涠洲12-2油田二期项目已投产。中海油涠洲12-2油田二期项目为自营油田，公司拥有该油田100%的权益，并担任作业者。　　涠洲12-2油田二期项目依托涠洲12-2油田已有设施进行开发，新建一座井口平台。该油田目前有7口井在产，日产原油约6，400桶，根据ODP预计2018年将实现日产原油11，800桶的高峰产量。也就是说，原油产量接近翻倍！　　汇丰认为，渤海湾会继续成为中海油在生产及储量增长方面的核心引擎，在滚动勘探和全面调整等情况影响下，预计渤海湾的储量可增加。　　　　评级机构标准普尔表示，将中国海洋石油总公司、中海油（00883）及中海油财务长期企业信贷评级由“A”调高“A+”，评级展望稳定。　　汇丰研究报告也升中海油（00883）目标价至12.25元 维持“买入”评级；　　三大油企中，野村首选中海油（00883），评级“买入”，目标价13.64元；　　花旗上调中国海洋石油（00883）目标价17%，由11.5元调高至13.5元，维持“买入”评级。　　这么多大行都看好中海油的前景，也不是没有理由的。股价上，中海油在2017年的涨幅现阶段只有13%，远远落后香港恒生指数，其动态市盈率只有16倍，往年派息率也并不低。笔者认为关键是明年的增长。至少从几个方面可以看出：　　1、在美国或将宣布耶路撒冷为以色列首都后，中东会更不安定，原油价格中长期趋势是向上的；　　2、公司的业绩提升主要在油价与销量，或许更大的惊喜在天然气；　　3、中海油每桶油的全部成本为31.7美元，而渤海湾成本仅为30美元，可使中海油在同业中有竞争优势。　　在港股大势调整的阶段，又接近年关，布局好优质资产的港股，在2018年或有不菲的收益。　　(本文作者介绍：智通财经执行总编。
) 
		