　　　　从福建当地的不知名商人，到变身为国内财经红人，并凭借其美国上市公司暴增30亿身家，一位神秘富豪用短短6年时间完成这一跨越。10年之后，同样是这位富豪，将其港股上市公司清仓套利。　　这位富豪就是俞建秋，其旗下先后控制的两个上市公司分别为古杉集团和中金资源，前者为后者的前身。通过在美股、港股两市场之间“上市、退市，再上市”的腾挪，公司和实控人俞建秋都实现了财富膨胀。　　新京报记者发现，中金资源估值在香港资本市场名列行业第一，其得到了不少香港资本大佬和当地国企的倾力支持，凭借资本市场的热捧而展开持续并购。然而，中金资源的盈利能力不尽如人意，上市以来亏多赚少，累计亏损近5亿元。　　　12月8日晚间，港股上市公司中金资源的一系列股份转让引发外界关注。　　据其公告称，中金资源控股股东时建公司与泰合集团（香港）有限公司签订协议，时建公司出售本公司（中金资源）71540万股股份，占公司股本约29%，同时，中金资源实控人俞建秋拟向银昌公司出售3096.4万股股份，占公司股本约1.26%。　　在完成向泰合方面的出售后，时建公司仍持有中金资源约2.91亿股，占公司股本约11.8%，俞建秋拟向银昌公司出售时建公司的全部股权。　　以上股份转让意味着，俞建秋及其控制的时建公司将手上持有中金资源合计10.37亿股的股份悉数卖出。以上转让价格均为每股3港元，这意味着俞建秋合计以31亿港元（合计26亿元人民币）“全身而退”。　　中金资源表示，出售事项完成后，俞建秋先生将不再持有本公司任何股份及不再为本公司控股股东。　　据官网介绍，中金资源是我国最大的再生金属综合利用企业，拥有涵盖废旧金属回收、标准化加工、金属深加工制品完整的产业链并建立了依托互联网技术的“再生金属信息、物流仓储及金融服务平台”，2014年2月，中金资源于香港联交所主板上市交易。　　虽然以“中金”打头，中金资源和国内投行中金公司、黄金类中央企业中金集团并无关联。　　中金资源的前身是古杉环境能源公司（简称古杉），2007年12月，古杉在纽约证券交易所上市，号称是中国最大的生物能源制造商，2012年，其成为了首家从纽交所退市的中概股。　　中金资源的控制人为俞建秋，1965年2月出生，福建福清人。因长年作风低调，在过往的媒体报道中，俞建秋被称作神秘富豪，其创业史也颇具传奇色彩。据报道，他老家在福清市海口镇，上世纪90年代经营一家名为“古杉汽车保养有限公司”的企业，后来修建了加油站，转手卖给了中石化，赚了近400万元。　　凭借古杉带来的财富，他早在2007胡润能源富豪榜中，凭30亿元身家列第14位。2008胡润百富榜，俞建秋以50亿财富荣登第128位。　　十年之后，俞建秋已经不再出现在胡润富豪榜单中，但其财富膨胀的步伐并未停下。　　2012年，俞建秋以数千万美元的价格将古杉私有化，其后变身为中金资源。2014年2月，中金资源登陆香港资本市场，IPO定价为每股1.13港元，公司估值达到3.06亿美元。　　美股退市，港股上市。一“退”一“进”之间，不到两年身家即增值10倍。　　当时，有知名财经评论家对此点评称，这是股票低迷的中国公司利用美国和香港股市的估值差异表演的首例“翻盘秀”。　　三年后的今天，中金资源的股价与挂牌港股之初相比也翻了三倍。截至上周五，中金资源收盘价为3.450港元，市值85.11亿港元。万得数据显示，中金资源市净率PB（MRQ）高达5.52，为行业第一，远超在香港上市的同行业公司俄铝（2.48）、（1.64）、中国宏桥（1.24）等。俄铝、中国铝业和中国宏桥均是全球范围内的龙头有色企业。　　数千万美元的低价私有化，时隔5年后变身为如今超80亿港元（按最新汇率约合10.24亿美元）的市值。　　俞建秋落袋31亿港元（约合4亿美元）后离席。　　　　那么，中金资源的估值何以如此之高？　　据新浪财经数据回溯其股价走势：中金资源股价涨幅最大的年份为2015年，特别是当年下半年，股价从7月2日的1.71港元上涨至年底的2.86港元，涨幅达67%。　　而就在此轮涨幅启动的前几天，中金资源的股东中出现了明星企业。　　数据显示，2015年6月29日，Sichuan Changhong Electric Co．， Ltd．增持公司1.47亿股好仓，变动后持股占比6.98%。据其后公告，Sichuan Changhong Electric Co．， Ltd．应为国内龙头家电企业，它与中金资源同样位于四川绵阳。　　根据2015年6月公告，6月16日，本公司于中国注册成立的全资附属公司绵阳铜鑫铜业有限公司与四川长虹订立年度销售合同，铜鑫将供应铜制品、电线及电缆（统称产品）。根据年度销售合同，铜鑫一年内供应价值不少于人民币84000万元的产品，四川长虹同意向铜鑫支付金额为人民币10000万元的预付款。　　值得注意的是，为保障退还预付款，中金资源控股股东时建公司已以四川长虹的香港附属公司长虹（香港）贸易有限公司为受益人订立股份抵押。　　长虹只是投资中金资源的当地国企之一。　　据同花顺数据显示，凉山州矿冶投资控股有限责任公司、绵阳科技城发展投资（集团）有限公司都出现在中金资源的股东名录当中。工商信息显示，两公司分别是四川凉山州和绵阳市下属国企。　　在中金资源的资本之路中，长虹等当地国企的助力并非全部。　　公开信息显示，中金资源早在上市时，就已引入鼎珮投资为基础投资者，入股2000万美元（1.55亿港元），占发行规模最少21%。　　据同花顺持股数据，上市后，鼎珮投资持股13727.60万股，持股比例6.52%，　　公开信息显示，鼎珮投资集团有限公司成立于2006年，是香港的一家私人股权投资机构，其被称为香港四大家族之一郑裕彤家族的“御用经纪”，与后者关系密切。　　俞建秋还得到了中国华融的支持。据公告，2015年4月，中金资源向华融（香港）国际控股有限公司发行相当于约人民币2亿元的可转换股债券。　　据中金资源公告披露，华融湘江银行股份有限公司是其主要往来银行之一。而公开信息显示，华融湘江银行成立于2010年10月，是由中国华融资产管理股份有限公司注资并控股的股份制商业银行。　　凭借资本市场的热捧，中金资源频频展开募资扩张，合计超20亿港元。　　2014年2月，中金资源IPO上市，其募资合计5.93亿港元。2015年4月，中金资源向华融（香港）国际控股有限公司发行相当于约人民币2亿元的可转换股债券。2016年8月，中金资源向一名战略业务伙伴发行1.35亿股新股份，筹资3.483亿港元。2017年4月，中金资源发行本金总额为2.5亿港元的可转换股债券，今年6月，中金资源又发行7407万股新普通转换股筹集2亿港元，并于2017年8月发行本金总额为6亿港元的可转换股债券。　　据公司官网介绍，中金资源曾怀着成为“世界500强”的愿景：“力争通过3年时间……成为全国乃至全球最大的再生金属综合利用企业及标准铜供应商，世界500强企业。”　　为实现这一扩张目标，中金资源在年报中反复强调收购计划。比如2017年中报中，中金资源表示，将继续寻求合适的收购机会以助业务增长。　　记者注意到，最新一次收购发生在刚刚过去不久的今年10月份，中金资源公告，全资附属公司福清中金拟透过向西九龙收购金循环电子商务的25%股本权益，对金循环电子商务作出首次公开发售前投资，现金代价为人民币1.25亿元。　　公告中不难看出，这次收购与实控人俞建秋的主导有关。工商资料显示，西九龙是一家由俞燕燕及俞佳佳控制的公司，而公告称“她们均是俞先生的女儿”。　　该收购公告后不到两个月，俞建秋便对中金资源迅速“甩手”。　　公开数据显示，中金资源并购而来的资产盈利能力并不乐观。　　据今年10月公告，“由于保和富山的业务表现低于预期，故本公司认为于保和富山的权益有减值迹象，将账面值撇减至其可收回金额人民币3743.5万元，减值亏损人民币1.00315亿元。”　　而从中金资源整体业绩来看，2014年即上市第一年，中金资源净利润2.48亿元，增幅仅为1.21%，比前一年166%的增幅相比大幅下跌；2015年净利润下跌300.8%，亏损5亿元，2016年亏损3.1亿元，直到今年上半年方才盈利，为8545万元。综合来看，上市以来盈少亏多，总体亏损近5亿元。　　盈利能力不足的同时，公司对政府补贴存在相当程度的依赖。如2015年，增值税退税、政府补助、政府补贴和利息收入合计1.4亿元，2016年为1.8亿元。而同期净利润均处于亏损状态。　　　此次对中金资源的收购，标志着泰合集团拿下了第二家上市平台，这也是它两年来第三次问鼎上市公司。　　12月8日晚间，中金资源发布公告称，本公司控股股东时建公司与泰合集团（香港）有限公司签订协议，时建公司出售本公司71540万股股份，占本公司已发行股本约29%，泰合集团收购价为每股3港元，合计约21亿港元。　　泰合集团在官方微信号发布的文章中称，泰合集团携、中金资源等多家上市公司，以“金融领衔、其他多元产业协同发展”的产融发展格局再获突破。　　据泰合集团官网介绍，公司始创于1995年，创始人为王仁果，“历经20余年超常规跨越式产业经营与资本经营并举发展”，现控股参股多家上市公司、2家民营银行、自持和管理21家高星级或主题式酒店，控股3所职业院校，参股多家金融机构及拥有30多家各类子公司。　　2016年，王仁果当选“中国经济年度人物大奖”，同时获奖的还有任正非、马云。据公开介绍，截至2016年，泰合集团总资产突破600亿元。　　此前在2015年8月，泰合健康的前身——华神集团公告称，泰合集团拟通过协议受让方式取得公司控股股东四川华神72%股权，成为其第一大股东。　　今年9月，上市公司公布详式权益变动报告书显示，泰合集团拟共斥资43亿元实现对宏达股份的控股，其中18亿元为收购直接支付交易对方的股权转让价款，另外再向宏达实业增资25亿元用于解决相关诉讼问题。　　目前，对宏达股份的并购尚未完成。　　宏达股份实际控制人为宏达集团董事局主席刘沧龙，是四川已故“黑老大”刘汉的堂兄。近年来，刘沧龙频现风波。　　宏达股份今年9月披露，由于宏达集团、刘沧龙持有的宏达实业合计82%的股权被司法冻结，无法过户，且相关事项尚需获得有关部门的行政许可，故宏达集团和刘沧龙持有的宏达实业合计82%的股权转让事项目前无法继续推进。　　为推进此次收购，泰合集团就股权转让纠纷向四川省高院对刘沧龙提起诉讼，判令被告刘沧龙履行股权转让协议的各项义务，并向原告支付违约金 3.7亿元人民币。　　宏达股份10月30日晚披露的公告显示，经询问相关方，泰合集团正在和主债权人就相关债权债务进行商谈，以确定具体还款金额、还款时间安排。泰合集团也表示，现我司正在与相关方协商解决债务偿还方案。　　以上三家上市公司的收购，标志着泰合集团向资本市场迈出一大步，记者统计，以上收购总价合计超过70亿。　　值得注意的是，在拿下上市公司后，泰合资本运作频频。　　2015年10月，停牌中的华神集团宣布定增4.3亿元加码主业，作为新主人的泰合集团全额包揽了这次融资。　　2016年5月10日，华神集团再次停牌，根据后来的公告透露，公司与四川省旺林堂药业有限公司股东赵旺林签订《股权收购框架协议》。　　2016年9月，华神集团的公司名称由“成都华神集团股份有限公司”更名为“成都泰合健康科技集团股份有限公司”。　　然而，这两项资本运作未能成功，今年8月份，泰合健康终止上述定增预案，并撤回了定增预案申请。此外，泰合健康还终止了对四川旺林堂股权的并购动作。　　不过，泰合的资本之路并不会停下，就在今年10月9日，泰合健康因筹划重大事项而停牌。目前，公司股票仍处于停牌期。　　新京报记者 赵毅波