　　文/新浪港股（微信公众号xlgg-sina）专栏作家 香港智远　　　　对于金融行业，市场向来诸多争议。虽然行业利润相对较高，但企业质素参差不齐，行业监管较松散，整个市场相对混乱，令投资者对该行业的投资态度保持谨慎。近日来，“现金贷”新规引起热议不断，长期来看，金融政策与监管趋严排除的只是行业中“裸泳”之流，是有利于行业整体健康有序发展，投资者大可不必投鼠忌器。在港股金融行业中，投资者更多关注银行、保险等标的，导致非银行金融服务公司容易被忽略，而对于非银行金融服务公司的不了解，可能使投资者错过了中金投（605.HK）这一类潜力较高的投资标的。　　先简单介绍一下公司，作为港股非银行金融服务公司中的代表，中金投是中国领先的中小微企业综合金融服务商，主要在国内从事综合短期融资服务，包括短期融资、贷款担保服务以及相关管理及咨询服务。公司主要产品包括短期直接贷款、小额贷款、境内外放贷牌照的综合使用、汽车专项市场担保贷款、银行房产按揭加成贷款等等。　　　　由于港股机制的灵活性，港股中小市值公司更有可能带来高收益率。但高收益率往往伴随着潜在的高风险，中小市值公司中也有“50只不能买的港股”这样的隐藏雷区。若要分辨出公司质素好坏，基本面则是标准中的关键，对于金融服务公司更是如此。　　中金投往年的数据显示，2011年-2016年收入复合增长率超过35%，净利润复合增长率高达42%，业绩表现出色，在行业中亦毫不逊色。　　公司增长动力的主要来源是贷款规模的高速增长，据公开资料显示，中金投的贷款规模增速逐年加快，截至2016年，公司贷款规模已达32.06亿元，2014-2016年复合增长率约37.1%。　　当然，在金融行业中，风险控制是金融业务的核心准则，业务的健康发展比增速更加重要。中金投所面向的贷款对象以中小微企业为主，并大多以房屋、车辆等作为抵押品，房贷业务的抵押物则均为一线城市的房产，抵押品绝大部分在核心地区。可以看出公司对抵押物的标准较高，保持良好的资产质量，风险管理体系较为审慎。　　中金投的抵押率维持在50%以下，历史坏账损失率为0%，非系统性风险极低。截至今年，公司所产生的逾期贷款仅占3.5%，其中需要通过法律程序收回本息的只占约1%。在风险控制方面中金投的历史表现稳定且优秀。　　另一方面，公司近年来分红稳定，近三年股利支付率均在25%或以上，为股东带来可观的回报。今年中期股利支付率已有22%，按照历年的分红策略，全年派息率大概率在25%以上。　　在同等体量的公司里，中金投的基本面表现可圈可点，算得上质素好的公司。然而港股市场最大的特点还是“不见兔子不撒鹰”，即使以往的成绩优秀，公司未来是否能保持高速增长，才是投资者做出判断的关键。对于中金投这类非银行金融服务公司，我们可以从市场需求端与公司增长潜力两方面来分析。　　　　今年第二季度以来，央行保持实行稳健中性的货币政策，今年迄今，基础货币下降约4000 余亿，降幅仅次于2015年，基础货币减少主要是受央行主动投放减少、财政存款回笼、外汇占款压缩的影响，流动性投放明显低于去年。由于“削峰填谷”导致流动性趋紧，大部分企业较难获得信贷资金，中国中小微企业的融资需求却被传统金融机构所忽视，而国内面向小微企业的金融服务公司明显不足，这也为中金投这类的非银行金融服务公司提供了更多发展机会，市场需求仍然旺盛。　　　　究其根本，贷款业务收入的主要来源为利差，而公司拥有的资金越多，越能更好地享受利差带来的收益，因此在非银行金融服务行业中，资金来源成为最主要的发展条件。公司实行多元化渠道融资，除业内常用的股东增资及银行贷款外，还使用包括离岸人民币债、港元债、及资产证券化等创新的融资方式。今年已有三项新增与拟发行的融资计划，总额度近14亿元人民币，期限为3-5年，扩充公司资金之余助力业务长远发展。　　另一方面，目前公司拥有包括复星集团、建银国际、惠理集团、中国东方资产管理公司、M&G等战略股东，其中二股东中合担保为国内规模最大的专业融资担保服务机构之一，也是中国唯一具有国际信贷评级的中国融资担保公司，其拥有的股份自2015年5月起自锁三年，近期不会产生较大变数。除此之外，中国东方资产管理公司亦具有央企背景，复星与惠理自然也不必多说，资金资产实力非常雄厚。这些股东除了为公司作出权威的背书之外，亦能带来丰富的业务及渠道资源，可谓“背靠大树好乘凉”。　　　　从上述情况来看，中金投“粮草”充足。但公司显然不止步于此，从今年开始明显进入“出击”状态，在今年新增三项融资计划的“装弹”后，公司在收购行为上的表现开始变得激进。今年4月，集团以港币3.165亿向惠理集团收购成都惠信小贷90%权益，近日又以总代价约10.79亿元收购东亚银行全资附属公司领达财务。这两次收购明显为公司带来更多新的增长动力。　　（1）市场版图扩充　　此前中金投的业务范围主要集中在北京地区，今年4月公司收购惠信小贷，将业务覆盖范围扩充至成都地区，近日收购领达财务，业务将进一步扩大至深圳及重庆两地。领达财务在香港属于准一线的财务公司，该公司总贷款余额约7亿元，其中香港本地占4亿多元，内地达3亿多元，75%为抵押贷款，25%为无抵押消费贷款，客户超过2万个。两次并购完成后，对中金投未来取得银行授信，增加市场占有率和拓展融资渠道等方面都有明显提升。　　（2）扩大牌照 进军新金融服务领域　　公司经过多年业务累积，已拥有小额贷款牌照、融资担保牌照、典当行牌照、融资租赁牌照及资产管理牌照等多种金融服务牌照。中金投完成收购之后顺利获得深圳、重庆及成都区域的小贷牌照，扩大公司牌照资源优势。香港领达已经有经营无抵押贷款业务，公司可借此收购达获得新的无抵押贷款业务，对进军消费、供应链等新金融服务领域有很大的帮助。香港领达拥有客户的移动端app，一定程度上亦为中金投注入新的获客来源及金融科技元素。　　（3）向轻资产化转型　　随着未来运营成本的上升和利差的减少，单纯依赖利差的盈利模式难以维持金融企业的长远发展。为了取得突破，中金投近年来也开始进行资产轻量化转型，实行轻资产经营策略。除了传统利息收入之外，公司扩大收入基础，提高非息收入占比。今年起，中金投与复星恒利共同成立了乾隆资产管理，旗下的康诺信贷基金投资香港住宅的一按和二按项目，拓展财富管理业务。收购领达后，中金投或趁势在香港设立互联网金融平台，用自动化的方法审批贷款，利用领达的品牌开展线上贷款业务，进一步完善轻资产业务。　　综上所述，以中金投目前的基本面与新项目进展来看，公司的上升动力应仍未见顶。根据最新的数据，目前公司股价在0.7港元附近浮动，市盈率仅为8倍左右，低于行业平均水平，可以看出今年以来公司股价尚未反应出并购后带来的增长潜力，等收购后的资产整合完成，或有望迎来一波市场的重新评估。恒指此前一度突破了3万点，港股牛市也将进入下半场，在资金完成蓝筹股的估值修复后，注意力也将从大市值蓝筹转向优质且增速较高的中小市值公司。中金投“粮草”已备，是否能抓住机会突围而出？且看后市如何发展。　　(本文作者介绍：香港智远投资咨询有限公司成立于香港，专注于香港股市、窝轮及牛熊证的研究。提供香港股市、窝轮及牛熊证的评论，是目前最活跃的牛熊证及窝轮研究机构之一。公司评论的撰稿人均为著名的港股及权证专家。) 
		