　　　　昨天恒指低开低走，全日波幅 226.21点。恒指收报 29177.35点，跌446.48点或1.51%，成交金额 1719.32亿元；成交增加的部分原因，是MSCI指数成份股更变于收市后生效。国指收报 11475.72点，跌172.26点或1.48%；上证收报 3317.19点，跌20.67点或0.62%。三项指数都回软，以恒指走势较差，主要受腾讯（0700）及友邦（1299）走势偏软所拖累。　　恒指呈2连阴走势，失守20 SMA，最低跌至29127.3点，创11月21日以来低位，料29000整数关为支持参考。MACD快慢线差距由正转负，走势转差。全日上升股份574只，下跌1019只，市况偏弱。　　香港证监会公布为沪股通和深股通引入投资者标识符制度，北向交易的国际投资者将受到两地监管机构的实时监控。新华社报道，中国监管部门明年不会放松IPO审核，将提高新三板流动性。　　普华永道称，接受以比特币支付的咨询服务费。消息或利好虚拟货币及科技板块。　　中国发改委鼓励民间资本参与PPP项目，支持民间资本控股。中国证券网报道，集团2018年拟500亿元重点投资PPP项目。　　OPEC与包括俄罗斯在内的盟国同意将原油减产延长到2018年底，并首次将利比亚和尼日利亚纳入协议，料消息利好油价。　　美国资深参议员，共和党重量级人物麦凯恩称将支持参议院共和党的税改法案。白宫助理Marc Short称，参议院可能在周五对税改法案投票。参议院排名第二的共和党议员Cornyn表示，就增税触发机制达成原则性共识。美股三大指数向好，今早亚太股市向好，夜期及ADR上升，料恒指走势向好，阻力在10 SMA （29602），但当心尾市或有回吐。　　个股介绍：　　（2388） 的主要业务为从事银行及相关服务。　　集团在2017年首3季提取减值准备前的净经营收入为355.98亿元，增长14%，主要因平均生息资产增长及净息差提升，带动净利息收入增加。集团积极主动管理资产及负债，客户贷款及债券等较高收益资产的平均余额和平均收益率均有所上升，提升同业结余及存放的平均收益率，净服务费及佣金收入按年增加。期内，提取减值准备前的经营溢利为262.17亿元，增长17.6%。　　参考彭博数据，2017年预测市盈率为13.71倍，周息率3.57%。股份上日收报 39.5元，上望43.5元，止蚀设于38.62元。　　岑智勇　　集团高级策略师　　权益披露：　　分析师岑智勇 （CE： APR850）及其关连人士没有持有报告内所推介的证券的任何及相关权益。