　　作者：慧悦财经研究部　　这两个星期的股价一直向好，逆市中上升达五成。不过就在上周五暂收市期间突然急泻，市场一度出现恐慌，流言满天飞。市场消息指上周五暂收市期间结好金融主席洪汉文先生一度失联，投资者成为惊弓之鸟，令到市场出现恐慌，资金争相减持。而洪汉文先生在市场收市以后才重新露面，指自己当时亲自北上与重庆市江北区政府及江苏沙钢集团签署金融合作，签署期间导致第三方无法找到他，而收市后结好金融亦真的发出了最新公告。　　结好金融周五收市后就公佈与重庆江北区政府以及江苏沙钢在重庆签订合作谅解备忘录（MOU），在重庆市长的见证签署下，这一个三方合作项目正式展开。内容就是一同与沙钢以及重庆市政府将会有几个方面合作，分别就是合资申请CEPA证券牌照、协助重庆企业走向香港资本市场、引进香港资本参与成立产业投资基金等合作方案。当中最重要就是合资申请CEPA证券牌照，MOU内容指出为把握中国一带一路战略及内地香港金融合作所带来的发展机遇，充分抓住证券市场的快速发展契机，利用香港的全球化金融优势，江苏沙钢、本公司期望与江北区政府展开深入的金融合作。他们会基于CEPA补充协议十的条文，推进设立合资证券公司、公募基金公司及其他金融机构。江苏沙钢、结好金融将作为发起人，牵头设立以重庆江北区为总部的跨境金融投资平台。利用结好金融在国际市场的经验和资源，打造先进的国际化、基于新型金融科技的数字化投行及国际资产管理中心。　　　　在2013年起，香港特区政府跟中央政府签署了《内地与香港关于建立更紧密经贸关系的安排》 补充协议十（CEPA 10），放宽中港合资申领成为内地券商，即代表港资券商可以通过CEPA补充协议十的条文在国内开设中港合资券商公司，打进国内券商行业。通过CEPA合资证券公司，香港的券商可以在内地为客户提供广泛的投资银行及金融市场方案。　　一旦成为CEPA券商，因为对券商而言是极有利，除了港资可以打进一个比香港大十多倍的市场，获取可能有几十或是几百亿的生意额以外。反过来看，其实持有CEPA券商牌照就等于有一条贯通中港的金融渠道，所以国内企业可以通过这一条渠道自由地把资金投放进香港资本市场，背后代表的东西我也不在这裡说得那么白了。而且因为现在只有四间券商成功领牌，所以如果有人能拿多一张牌照，就代表打进一个寡头垄断的市场。这就是为什么笔者一开始就说成功领牌就代表公司价值立即升涨十倍。　　　　虽说港资自CEPA补充协议十的签订之后可以有一个渠道打进国内金融市场，但这又不是说起来那么容易的。因为自CEPA补充协议签订起，其实中证监也只是批出了四张CEPA券商牌照，那就是申港证券、华菁证券、滙丰前海证券以及东亚前海证券。而现在只有四隻券商成功申请，除了是因为中证监放慢批出证券业务牌照之外，也是因为要成为CEPA券商需要通过不少隐藏的条件，这些都是不会公开的。　　根据CEPA补充协议十，港澳金融机构进驻内地途径有两种：一是允许符合条件的港资、澳资金融机构分别在上海市、广东省、深圳市各设立一家两地合资全牌照证券公司，港资、澳资持股比例最高可达51%，内地股东不限于证券公司；二是允许符合条件的港资、澳资金融机构分别在内地批淮的在金融改革方面先行先试的若干改革试验区内，各新设一家两地合资全牌照证券公司，内地股东不限于证券公司，港资、澳资持股比例不超过49%。　　但我们也可以通过先获批的四间公司的同通点来找到成为CEPA券商的隐藏条件，我认为第一条件就是本身该证券业务规模需要够大，滙丰和东亚这两家大银行自然不用多说，其实申港证券和华菁证券本身分别也是有25亿和10亿元人民币的注册资本，因此小券商根本不能奢望可以分一杯羹。第二条件应该就是跟国内的关系，就以华菁证券为例，本身公司就有众安保险、恒大的背景，而申港证券更具有背景。香港的白话中有这一句，过江龙不及地头虫，意思是无论你在自己的地方多么厉害也好，到了人生路不熟的地方也是十分容易碰壁的。因此不少在香港已是风生水起的券商，也因为没有与内地的商业关系而放弃或是申领牌照失败。而这次结好北上签约就可以看跟内地政府的关系非同一般。　　　大家对今次结好金融的合作伙伴江苏沙钢的认识可能比较少，但其实江苏沙钢的规模其实是远超大家预期。江苏沙钢是国家特大型工业企业，亦是全国最大的民营钢铁企业。拥有总资产1320亿元，职工35000馀名。在全国工商联发布“2016中国民营企业500强”榜单中，江苏沙钢名列第九。今次的MOU签订显出江苏沙钢其实是希望涉足中港相关的金融市场，不过就需要一个强力的合作伙伴，而在香港有那么多年历史的结好金融正正是一个合适的合作伙伴。因为结好金融背后在香港的人际关系脉络以及市场经验是江苏沙钢想要的。而结好金融则是需要江苏沙钢在内地的商业关系来申请CEPA证券牌照。　　如此两间巨头合作，互补不足，加上重庆市政府的支持，明显就是为取得CEPA牌照铺路。一开始笔者已经指出成功申请CEPA牌照的两大隐藏条件。第一是公司规模及表现，现时结好金融已有高达50多亿港元的市值，相信一定会在下一阶段沪深港通名单中佔有一个位置。加上公司这两年来的盈利都超过2亿港元，还有稳定派息，所以在公司业务规模上应该乎合中证监的要求。而跟国内的关系这一个第二条件，则是通过今次这一份MOU来达到，因为有了江苏沙钢这一个合作伙伴，加上重庆市政府的支持，第二条件也像有足够条件支持。　　目前结好金融由母公司（00064.HK）持七成二股权，股权架构简单，财务健康，无负债。今年中期报告显示，公司收益2.04亿，纯利1.49亿元，派息吸引，所以本身的防守性依然存在着。　　　上周五如因传闻中的康宏事件，市场恐慌一时联系不上主席而导致的Panic Sell，大家大可放心，目前结好基本因素没有变。除此以外，随着三方MOU的签订，结好金融有了江苏沙钢以及重庆市政府做巨大后盾，加上未来在内地市场的前景，结好金融仍然十分值得让人期待。况且，主席洪先生也是金融界有地位之人，怎会允许自己股价这样乌龙下跌。