　　　　花旗报告称，腾讯（00700）旗下腾讯音乐与瑞典音乐流媒体公司Spotify互购少数股权，腾讯也将向现有股东购入Spotify少数股份，预计交易可增强投资者信心。该行称，虽然双方并无透露确实购入的股份数目，不过据市场消息称，双方潜在股份互换额度约10%，花旗认为此估算合理。　　此外，双方透过互换股份，期望可填补对方市场的缺口。因此，该行相信双方合作，可增强投资者对两者前景增长的信心。　　　　汇丰证券发表研究报告称，将上海医药（02607）目标价由24元升至28.7元，投资评级由“持有”升至“买入”。　　汇证称，今年10月份上海医药于国家食药监总局注册生物等效性试验（BE试验）的88种药物，超过10种药物正在进行BE试验，有6种药物于今年底检测，该行相信市场低估了BE试验的应用复杂性。　　　　里昂发表报告称，现代牧业（01117）业务自过去两年多个交易后恢复稳定，加上预期原奶价格上升及与蒙牛（02319）合作的协同效应提升，预计现代牧业今年核心盈利将大幅反弹66%，2018-2019年复合增率将达50%。自由现金流也将于明年恢复正现金流，并可开始其去杠杆进程。　　该行相信近期股价弱势是良好买入机会，预测现代牧业2017-2019年原奶价格将升2%至每公斤3.82-3.95元人民币，基于有关预期上调目标价自2.05元升至2.16元，重申“买入”评级。　　　　大摩发表报告称，中升控股（00881）股价未来十五日上升的机会率达70%-80%，主要由于Mercedes及Lexus明年推出新车将带动强劲需求，公司持续改善效能及收购也可提升其售后增长。近期高级管理层增持股份，也可见其对公司发展有信心。　　该行对中升控股评级为“增持”，目标价24元。　　　　野村证券发表报告称，九仓置业（01997）旗下的海港城第三季销售表现优于市场，而时代广场第三季销售回稳，今年第三季海港城及时代广场商舖销售分别同比升12.5%及3.3%，而香港期内整体只升4.1%，九仓置业预计今年两个商场租金加幅有单位数升幅。　　野村预计，第三季过后，香港零售业消费欲及人流持续改善。不过市场上高档零售竞争会加剧。野村较看好九仓置业多于领展（00823），相信投资者会由对债券收益敏感的地产企业，转移至投资高档零售股，预计九仓置业明年股息回报有4%。野村维持九仓置业“中性”评级，目标价53.5元。　　　　高盛发表研究报告称，调整太古地产（01972）营运状况预测后，下调其2017至2019年每股盈利预测1.7%至2.2%，维持其目标价31.2元，维持“买入”评级。　　　　大摩发表研究报告表示，中国铁路总公司将于明年1月初举行会议公布新的铁路完成目标，该行相信新的目标将可带动铁路设备需求，令市场对中国中车（01766）股价重估，该行予其“增持”评级，目标价9.5元。　　　　美银美林发表报告称，升华能新能源（00958）目标价至3.6元，评级“买入”。该行称，华能新能源首十一月使用时数同比增长5.2%，稍低于行业龙头（00916），主要由于其新加入的风力发电机使用率增加，弃风率也自一年前的11%下降至今年11月的5.9%。　　基于以上资料，该行上调华能新能源今年及往后时间的使用率预测，今明两年使用时数预测分别上调4.7%及1%，升今明两年每股盈利预测分别3.8%及3.5%，但低于市场预期分别6.7%及8%，主要由于该行同时计入其新风力发电机明年起电网收费下调因素。　　　　汇丰证券发表研究报告称，将华润医药（03320）目标价由9.3元升至11.5元，投资评级由“持有”上调至“买入”。　　汇证预期，华润医药将会受惠于扩展医药分销网络，虽然短期内产生不利影响，但相信长远能提升市场整固。华润医药是2016年领先国企分销商之一，拥有充裕的现金及稳固财务状况，因此扩展其分销渠道。　　　　高盛发表报告称，上调新鸿基地产（00016）2018-20年每股盈测0.2%至3.5%，以反映对集团发展项目的最新预测，目标价相应由158.8元略升至162元，较2018年每股资产净值折让25%，维持“买入”评级。