　　　　美国参议院开始税改法案的全体会议辩论，令到投资者情绪升温，是推动股市上升的主因。美国股市周四上扬。道琼斯工业平均指数首度突破24000点关，与标准普尔500指数双双创下收市新高。科技股是大市上升的主要动力。Facebook升1.2%，亚马逊升1.3%，苹果升1.4%。诺基亚否认有意收购Juniper，后者跌5.9%。　　上证综指午后再度考验3300点关口，收市下跌0.61%，报3317.58点，创逾三个月新低，结束连续两日的小幅反弹。深市跌幅尤为明显，深成指收市下跌1.25%，报10944.1点；创业板指跌0.96%，报1770.3点。个股普遍下跌，地产、保险、水泥、半导体板块跌幅居前，仅高铁、物流等个别板块逆市靠稳。两市全日成交额为4030亿元人民币，较上个交易日减少11.8%。恒指受外围科技股大跌而急泻逾400点，部分银行股有资金吸纳，大市显弱势，投资目标匮乏，相信等待吸纳优质蓝筹的机会有望重现，暂时调整并未到位，暂时恒指下补上升裂口动作已经完成，短线方面建议留意恒指50日移动平均线支持位会否失守，腾讯表现继续受到资金关注。　　恒指ADR并没有跟随外围上涨太多，预计腾讯（700.HK）今日会仍在400元附近争持，恒指呈弱势反弹的机会偏高，维珍妮（2199.HK）中期多赚三倍，（959.HK）获柬埔寨赌场贵宾厅经营权，（616.HK）折让7%配股。　　交易焦点方面，维珍妮（2199.HK）公布，截至9月底止半年盈利9561.5万元，按年增3.11倍，每股盈利7.8仙，派中期息2.5仙。期内，收入28.13亿元，按年增30.9%。　　除了业绩改善之外，其预计越南第三间厂房明年次季投产，越南首间厂房主要生产胸围及贴身内衣产品，料年产可达4000万件，第二间厂房于今年5月开始投产，目前首两间厂房的生产效率已接近深圳厂房的三分之二，而利润更已超越深圳厂房，更重要的是集团于当地工业园设厂，享有15年税务优惠，头四年完全免税、往后为5%，当地一般企业所得税为20%，而国内更高达25%，管理层认为优惠带来很大帮助，相信改善了财务结构，盈利能力续展机会偏高，高估值有望重临，建议中线关注。