　　新浪港股讯 12月11日消息，毕马威发表报告称，2017年香港IPO的集资额将达到港币1，300亿元，而随着越来越多的“新经济”企业上市，以及上市改革中可能引入的新政策，预期2018年的集资额有望超过港币2，000亿元。　　虽然香港IPO宗数预计在2017年会创历史新高，达到160宗，但由于缺乏大型上市项目，预期总集资额会减少至港币1，300亿元， 为2012年（港币900亿元）以来最低。香港因此未能在2017年蝉联全球最大IPO市场的地位。　　毕马威香港资本市场发展主管合伙人李令德表示：“香港IPO 市场的上市集资活动以往由传统金融服务业公司主导，现正逐步转型到由互联网和科技业务相关的‘新经济’企业所带动。”　　同时，IPO审批加快带动中国内地A股市场持续活跃。毕马威预期上海证券交易所（上交所）和深圳证券交易所（深交所）在2017年将合共录得440宗IPO，集资人民币2，350亿元，高于2016年227宗IPO及 人民币1，500亿元总集资额。　　毕马威资本市场咨询组合伙人刘大昌指出：“直接融资和多层次的资本市场对帮助公司去杠杆化和降低财务成本变得越来越重要。考虑到IPO在直接融资中的关键作用，监管机构会继续推进IPO的‘常态化’发展， 在加快审批上市申请的同时，亦重视申请上市公司的质量。”　　上交所和深交所在2018年预计会继续是集资额最高的IPO目的地之一。来自工业板块以及科技、媒体与电讯板块的中小型公司将是明年IPO市场的主力，医疗保健与生命科学板块的IPO则将成为新的增长动力。