　　自从沪港通开通以来，南下的内地资金一直集中火力买进汇丰控股（00005，HK），但到底谁是主要买入的机构呢？这一直是个谜。　　12月6日，中国平安的一封新闻稿向世人宣布：“买汇丰的机构就是我。”据《每日经济新闻》记者计算，通过港股通南下买汇丰控股的内地资金94%都是中国平安的。　　另外，由于汇丰控股的持股较为分散，因此中国平安仅以5%的持股就成为了其第二大股东，且距离第一大股东贝莱德集团差异不大，不到汇丰控股总股本的2%。　　　在本月6日，中国平安表示，公司下属平安资产管理公司（以下简称平安资管）向港交所申报，平安资管通过港股通渠道累计买入约10.18亿股汇丰控股的股份，持股比例达到了5.01%，并成为汇丰控股的重要投资者之一。　　对于中国平安的此项投资，汇丰控股表示，中国平安是一家治理优秀、经营稳健的公司，汇丰控股与中国平安之间有着长期、友好的合作关系，汇丰控股欢迎中国平安成为长期投资者。　　中国平安表示，投资汇丰控股是公司的一项财务性投资。汇丰控股的经营业绩优，分红好，符合平安资管管理的保险资金资产负债匹配原则。　　数据显示，汇丰控股今年前三季度经调整除税前利润达174亿美元，同比增长8%。分红方面，汇丰控股过去12个月每股累计派发红利0.51美元，目前汇丰控股的市净率为1.05倍。　　《每日经济新闻》记者注意到，截至12月8日收盘，内地资金通过港股通买入汇丰控股的股份占比为5.32%，而中国平安就占了其中的94%。　　另外，目前汇丰控股的第一大股东是贝莱德集团（BlackRock，Inc。），持汇丰控股股份的比例为6.99%，另外摩根大通（JPMorgan Chase & Co。）持股也是达到了4.61%。按照目前汇丰控股的市值，只要中国平安继续买入309亿港元汇丰控股的股票，就将成为其第一大股东。　　　在资本市场里，险资举牌上市公司，投资者早已见惯不惊了。然而对于中国平安这样的大型公司来说，举牌的上市公司也都是“巨无霸”式的企业。　　最近中国平安举牌的汇丰控股本身就是全球最知名的金融巨头之一，市值超过了1.5万亿港元。此外，中国平安同样大量持股了另一家金融“巨无霸”——工商银行。　　首先，中国平安持有工商银行H股8%的股权，其次中国平安人寿保险股份有限公司还持有工商银行的A股比例为1.0469%。　　《每日经济新闻》记者注意到，中国平安今年的优异表现本身也受到市场关注。在市场关注大蓝筹的情况下，中国平安A股今年至今已经累计大涨了105.8%。