　　新浪港股讯 据香港经济日报报道，环球紧盯关键星期四美国势将加息，联储局凌晨公布议息结果后，欧英央行同日议息，港元1个月拆息已连续6天高企于1厘以上，告别零息年代。本港3大发钞行均预期，港银最快明年调升最优惠利率，将为12年来首次上调。　　　　汇丰（00005）、中银（02388）及渣打（02888）均指出，本港资金仍然相当充裕，为港加息速度提供缓冲，加上香港以至亚洲区经济仍然保持不俗增长，有力留住资金，即使明年加P，相信对股楼影响不大。　　所谓港元最优惠利率（Prime Rate，简称P），有如本港‘基准’利率，汇丰及中银现为5厘，渣打、东亚、永隆及星展等为5.25厘。对上一次港银加P，为2006年3月，大型银行将P由7.75厘升至8厘，其后P一直向下，2008年11月金融海啸，P降至5厘后至今维持不变。各银行在面对激烈竞争环境下，调升P亦要担心流失客户，大型银行的决定，势左右整个市场发展。　　　　对于现时1个月拆息稳企1厘以上，汇丰及渣打均称年结因素较大，利率市场并不特别紧张，预计年结过后拆息有机会稍为回软。　　汇丰亚太区顾问梁兆基认为，现时银行体系结余高达1，800亿元，远高于金融海啸前不足1，000亿元的规模，HIBOR（拆息）接连向上主要反映新股集资及年结因素，‘仍有巨额资金停泊于香港，除非有地缘政治等不明朗事件出现，否则本港利率急升机会不大’。单计利率因素，或要美国再加息3至4次，香港才会有压力加P，因为P与HIBOR差距仍大，故明年上半年加P机会不大。　　渣打香港外汇策略师张敬勤亦称，本港资金仍然相当充裕，即使美国月内再加息一次，相信HIBOR亦难跟足升幅。他认为，香港银行最快明年中会加P，预期美国明年上半年再加息两次，更重要的是联储局口风，‘如果表态加息加快，拆息升幅料加大，届时港银会有压力调升P，加幅为25点子（每100点子为1厘）’。　　高级经济研究员戴道华指，主因传统上年底本地资金一般会趋紧，配合市场预期美国本月中几乎肯定加息，相信年底前拆息有机会再上行，短期内回落至1厘之下的机会较微。他又称，难预测实际加息时间，但明年加P机会正逐步增加。　　　　大型银行均料最快明年加P，相信最受影响的为供楼人士，张敬勤指出，本港大部分贷款均以HIBOR作定价基准，P则主要用于按揭，而在H按主导的楼按市场，将P调升25点子即将已达锁息上限的按揭，直接加25点子，料不会对楼市有太大影响。　　中银戴道华则称，由于本港楼市已届历史高位，他预警随着本地息口有机会上调，楼市将会愈趋脆弱。