　　　　虽然美国众议院通过税改议案，但市场对参议院能否通过仍抱怀疑态度。受此影响，美国三大指数上周五均下跌，道指下跌0.43%，标普500及纳指则分别下跌0.26%及0.15%。全周计，道指及标普500累跌0.27%及0.13%，纳指则上升0.47%。　　苹果公司表示，原定于12月发布之智能音箱产品HomePod将延期至明年年初才上市，意味亚马逊echo于圣诞消费旺季中将无逢敌手。苹果股价上周五下跌0.6%，亚马逊亦跌0.65%。其它科技股则个别发展，英特尔下跌2.23%，至于思科则靠稳，一周计累升5.62%，收报35.90美元　　中概股则表现各异，网易急升12.65%至纪录新高，一周计近超过21%，迅雷及京东则微升不足1%；其它则稍稍偏软，百度、阿里巴巴及搜狗微跌，新浪、搜狐及陌陌则跌约1-3%，趣店则跌近一成。　　至于港股上周受友邦（01299）及腾讯（00700）急升下一度再创近10年新高，惟升势只集中于少数成份股身上，表现并非全面。至于本周科技股仍会是市场焦点，恒指则预计维持于28，800点-29，500点水平上落。　　腾讯（00700）于上周三公布季绩后两个交易日冲高5.3%。的确，业绩表现远胜预期，不少评论已就腾讯业务包括增值服务及网络广告等作出详细解说。笔者反而想集中讨论其他卖点及笔者为何对其情有独钟。先谈腾讯于投资项目上有何卖点。截至2017年9月30日止，腾讯于上市投资公司权益（包括联营公司及可供出售金融资产）之公允价值合计为1，711亿元人民币，而截至去年底止相关数字亦仅890.42亿元人民币；另外，现时非上市企业之股权投资金额亦达到697.91亿元人民币。随着往后更多联营或旗下子公司陆续安排上市，相关投资亦将进入收成期，预期日后将继续有利腾讯股价表现。　　另外就是AI及大数据的发展。笔者今年用了不少时间去学习AI及大数据，虽然现时亦只是略懂皮毛，但学习过程中发现科技发展的应用已远超大家想象。就以刚过去的双十一为例，阿里巴巴便透过AI‘鲁班’设计商品展示广告。‘鲁班’于去年‘双十一’首次‘出手’，便设计多达1.7亿张商品展示广告，但今年更夸张，每秒便能设计8，000张不同广告，整个双十一设计总量便达到4亿张！若用人手的话恐怕要以百年计才能完工。　　至于腾讯，除了围棋AI绝艺外，其开发之医学AI腾讯觅影，其发现早期食道癌的准确率已达90%，这些只是其中部分例子，但可见这些科技巨企的发展已涉及我们衣食住行各个范畴。腾讯更有微信这一强大通讯平台，令其在大数据分析上占有优势。　　当然，大家最感兴趣应该是腾讯股价可以上望多少。腾讯本身是笔者今年十大推介之一，年初时定下目标250元，但在反复研究后，于4月一次户外讲座分享会中已修订为不设目标价。究竟腾讯可以走到多远？我相信这个问题即使问马化腾也未必有答案。不过，他在第一届全球合作伙伴大会上，曾对合作伙伴们许下以下承诺：‘如果我们在开放的探索中出现挫折，我们一定会选择积极地寻求解决问题的方法，而不是退缩。’笔者可以肯定，科技巨企拥有的优势，加上管理层的前瞻思维，足以令未来发展变得更强。　　笔者持有亚马逊及腾讯股份