　　日前，第三届香港中资基金业协会离岸中资基金大奖在香港颁发。继去年旗下基金荣获“最佳表现–多元资产配置（一年期） 第二名”奖项后，今年大成基金子公司大成国际资产管理有限公司旗下基金再次荣获“最佳表现–多元资产配置（三年期） 第一名”、 “最佳表现–多元资产配置（一年期） 第二名”以及“最佳表现–大中华固定收益三年期） 第三名”三项大奖。　　离岸中资基金大奖是业内颇具含金量和权威性的奖项。为此，中国基金报约访了大成基金国际业务部负责人、大成国际董事总经理柏杨。谈及未来，他表示未来对香港市场还是偏乐观的态度，港股的估值水平、上市公司盈利能力都具有吸引力，会继续吸引国际资金和内地资金的涌入。　　　中国基金报记者：回顾过去，港股市场是全球表现最佳的市场之一。然而，今年以来已经积累了相当的涨幅，最近港股出现一定幅度的回调。请问您怎么看待未来的港股市场？　　柏杨：我们对未来香港市场还是一个偏乐观的态度。　　首先，尽管港股的估值中枢有所抬升，但与全球相比，港股的估值优势还在。香港市场指数市盈率低于全球主要市场，其中一些重要板块，比如内地银行股，估值大幅低于发达市场。动态来看，香港股市的估值比过往5年均值稍高，但国内经济基本面不错，与通常泡沫破灭前的情况还是有一定的差距。　　从盈利角度看，目前企业盈利的提升使得港股动态市盈率稳定在12倍-14倍左右。考虑到明年港股市场将保持较高ROE以及盈利增速，明年恒指动态市盈率可能仍将维持在13倍左右，对比其他国家，香港依旧是全球最便宜的市场。就目前数据来看，标普500市盈率（TTM）22 倍，动态市盈率19.4 倍；纳斯达克市盈率（TTM）43 倍，动态市盈率24 倍；新兴市场的代表国家如印度的市盈率是23 倍。　　从资金配置角度看，一方面，海外资金有配置港股的需求。另一方面，境内资金海外配置的需求也持续存在。和境内各金融机构交流反馈的结果来看，目前港股通仍是实现大规模配置海外市场的主要通道，各家基金都在持续发行港股产品，保险、信托公司也在积极布局。由此看来，港股市场出现回撤的时候，是参与的时间窗口。　　最后，相对于内地A股，H股仍然有30%左右折价，港股市场将呈现较强的支撑力，即市场有一定调整的时候，内地资金“南下”需求就会增加，市场难以出现大幅下跌。　　　　中国基金报记者：大成国际是中资基金公司在港设立的首批子公司之一，如何能在投资方面屡屡斩获奖项？　　柏杨：大成国际一直是家很有特色的中资公司。从成立之初就秉持高起点高要求，着重开发公募基金，成立一年多即推出了在香港联交所上市交易的 ETF 产品，并在短短四年时间内陆续推出了五只公募基金。此外，大成国际大力发展私募及专户业务，为投资者特别是机构投资者提供更加灵活的投资方式，形成全面的产品线。大成国际还先后获得了QFII资格、QFLP资格等。　　大成国际一直坚持做独立自主研究，做主动投资，培养了一支高素质、专业化的海外投资团队。从成立之初就非常注重主动投资管理，除在境外发行多只主动管理港股策略基金及专户外，也为大成基金的港股通专户及QDII专户客户开拓、研究支持、专户管理等业务提供了重要支持。2015年，全国社保基金首次在海外以公开方式招聘境外配售投资组合管理人，大成国际以第一名的成绩入选，获得全国社保基金投资管理及境外配售产品业务资格。　　目前大成国际投研团队14人，人员占比超50%。比如我本人香港大学金融学博士毕业后曾留校任教2年，同时担任美国麻省理工学院斯隆商学院联合研究员，后担任摩根士丹利亚太与新兴市场策略师七年。　　团队中朱元德是香港大学金融学博士，特许金融分析师（CFA），先后担任中信并购基金策略研究部主管、摩根士丹利高级经济分析师，西班牙对外银行新兴市场高级经济分析师。连获两项大奖的基金经理林振辉，曾任职于美国运通银行、招商资本及峰汇金融集团，负责资产管理及研究。大成国际公募投资决策委员会主任委员潘国辉，更是具有超过20年证券投资经验的优秀投资经理。　　我们非常重视对研究团队的培养。首先，在研究员的选择上非常严格，通过标准的市场化方法招聘。在业务上给研究员压了相当大的担子，比如每天晨会制度，我要求大家轮流汇报自己的主题，要有理有据，会后要有总结。我还要求研究员每月提供一份深度的研究报告。我们还有模拟盘制度，对模拟交易的结果进行排名，当然，我们的衡量体系有非常严密的公式，不仅只看收益率，还会考虑回撤、流动性以及主观确信度等指标。