　　凡人皆有一死，而如果让艾莉亚·史塔克（Arya Stark）选择的话，她会成为那个刽子手。　　相信看过《权力的游戏》的朋友一定知道史塔克家族的二丫有一个复仇名单，每天晚上在睡觉前她都要重复这个名单——将那些她想要杀死的人一一记在脑中…　　在港股市场上，独立股评人David Webb也有一个名单，那就是 “不应持有的50只股票”，与二丫复仇名单上的人一一死去相雷同的是，如今这些被业内称为所谓的“迷网股”们也正接连遭到血洗。　　12月7日位列名单第八位的（1019.HK）被爆卷入廉政风暴，盘中遭遇剧震，大跌7%后公司宣布紧急停牌，晚间香港廉署发布声明，证实与证监会采取联合行动，搜查8个地点，行动中拘捕3名康宏环球高层，怀疑他们涉嫌贪污。　　目前康宏环球仍处停牌之中，股价暂报0.167港元，已由1个月前高位累跌38%。　　随着康宏环球的停牌，港股市场小盘股停牌的“多米诺骨牌”效应再次显现，“50只不能买的港股”名单中如今已经有（03886.HK）、（06108.HK）等5只股票接连遭到停牌，其中除了康宏环球是因负面消息爆出而主动停牌外，其于四只均是由港交所操刀，直接勒令停牌。　　显然这背后暗流涌动的俨然是对老千股的一场毫不留情的终极大屠杀！　　✦   血洗迷网股　　一上高城万里愁，蒹葭杨柳似汀洲。溪云初起日沉阁，山雨欲来风满楼。　　今年对于港股“老千股”来说必然是一个不平凡的年份。　　年初以来，港交所和证监会就已经酝酿要加大对老千股的打击力度。　　在港交所农历新年开市仪式中，港交所主席周松岗、行政总裁李小加及证监会主席唐家成等多位大佬就曾在同一场合提及“老千股”配股问题，并均认为这是“原则问题”而非“数字问题”，应当要在新的上市框架中加以解决，不能“治标不治本”。　　随后5月，素有“股坛长毛”之称的David Webb在个人网站（Webb-site.com）上发布“通缉令”，以《The Enigma Network：50 stocks not to own》（50只不能买的港股）一文直指文中50只股票交叉持股，关系复杂，不以股东利益为原则，均有老千股的嫌疑，并建议证监会进行仔细的调查。重磅炸弹一出，50只股随后大部分均出现不同程度的跌幅，其中“领头羊”（1150.HK）更是一度暴跌22.73%。　　到了6月27日，市场更是出现了老千股集体崩盘的奇观，当时部分细价股最高跌幅一度达9成以上，其中最引人注意的（01027.HK）、（02324.HK）等5只个股盘中更是一度跌至0.01港元，跌到了跌无可跌的地步。　　老千股的闪崩可谓是大快人心。　　也就是在暴跌之前，香港证监会主席唐家成此前还曾发出最后通牒：希望未来5~10年，市场不再提及老千股。而从当时市场对暴跌的解释来看，有传闻直指此前坑了DavidWebb的老千股旗下的贝格隆证券被香港证监会调查，导致里面的货火速撤退引发暴跌。　　然而事情远远还没结束，港交所随后很快就展开了一场针对老千股的大扫除行动。　　7月末，港交所在几天之内接连向创业板的万亚企业（08173.HK）、中国生物资源（08129.HK）及主板的（01139）发出除牌通知，原因均是企业不足以维持上市，其中华多利集团（01139.HK）更是成为港股历史上第一只在交易中被联交所宣布除牌的主板股份。　　实际上除了对部分“老千股”痛下杀手外，香港金融监管机构还加快了对老千股“出千”行为的治理。　　9月4日，（00149.HK）的供股正式被联交所否决，联交所给出三大理由直指公司大折让供股集资不合理。监管机构整治“老千股”俨然已不再是一句空话。　　今年来港股行情日益火爆，一些旧日顽疾在被投资者频频提起之余，关于净化市场的声音也开始响动，如今年关将至，香港监管层的打击力度也进一步加快起来。　　上周一，康健国际医疗（03886.HK）和中仁医疗（00648.HK）股份就接连遭证监会勒令停牌。而这也是继11月24日第一信用（08215.HK）停牌后，短短两个交易日内3只股票被证监会的“尚方宝剑”—证券及期货（在证券市场上市）规则之条例第8（1）条勒令停止交易。如果再加上此前6月6日停牌的隆成金融（01225.HK）、10月6日停牌的新锐医药（06108.HK），仅仅不到半年时间，就已经有5家壳股公司遭到香港证监会勒令停牌，而这些公司也都出现在了“谜网50股”的名单中，由此也被市场称之为“谜网停牌BOY”组合。　　另外再来看最近停牌的这几支股票，其背后则全部指向了——一个以康健国际为中心的壳股炒作团队。　　如今随着这些壳股的接连停牌，由此也预示着证监会的重拳出击程度已经上升到了新的级别。显然停牌只是第一步，不难预料的是接下来监管层很有可能还会对这些停牌公司作出更进一步的监管行动。　　就此，香港证监会以打击近年崛起最快的医生系旗舰上市公司康健国际医疗为始，已经正式拉开了在港股市场“斩妖除魔”的一场新的序幕。　　✦   医生系的“套路”　　接下来就重点来说说这个近年来崛起最快的“医生系”。　　刷朋友圈的朋友们一定看过“把农夫的儿子变成比尔盖茨的女婿”这样一个所谓的励志故事。虽然故事不是真的，但是却在告诉我们一定要学会合理利用手中的资源，通过适当的包装，发挥出最大的效果。　　然而这样的中介模式也可以是多种多样，比如说下面这种。　　确实，城市套路深，谁把谁当真。　　接下来要说的，就是把这种套路玩的炉火纯青的“壳股界红人”康健国际创始人曹贵子曹医生，此人也正是这一次被查的康宏环球公司的执行董事。　　早前由这位曹医生所创办的康健国际医疗也已经被证监会勒令停牌，而康健国际则正是曹医生所创造的壳股帝国的根基。　　康健国际医疗创建于1989年，原本只是一间普通医疗诊所，后与西医及牙医结盟得以壮大实力。2000年，创始人曹贵子将诊所运作上市。当时还获得了李嘉诚旗下的长实附属公司入股。　　李嘉诚入股后，有“玩具大王”之称的富商蔡志明很快也被“忽悠”了进来，按照蔡志明所说的，当时蔡志明跑到曹医生的诊所去看病，医生取出与李嘉诚的合照，表示股东之一的李嘉诚“需要用钱”有意要退出，问蔡志明是否愿意接货，蔡一听有钱赚，很快就答应了。　　随着有了两大富豪的接连入驻，接下来曹贵子 “顺风顺水”又接连吸引了一批又一批“金主”捧场，公司也开始迅猛发展起来。　　2007年7月，通过收购，成为香港规模最大的连锁诊所集团之一；　　2008年4月，转战内地分别收购了杭州及贵州医药公司，并公告与“平安信托公司”成立合营公司，收购了广州“中大控股”旗下合营公司80%的股权，同时康健国际拟向平安信托授出最高占已发行股本19.99%的股份认股权，涉资约4.07亿港元；　　2008年8月，成功由创业板转往主板；　　2014年，引入台湾首富蔡明兴及其家族掌控的富邦金控；　　2015年，逾17亿入股，成为最大单一大股东，持股达24.59%。　　由上来看，一个小小的诊所能够拥有如此豪华的股东阵营，显然与其背后一个接着一个的名人效应有着很大的关系，在这也不得不感慨曹医生这种敏锐的头脑和惊人的人际运作能力，比起那些成功学大师们的各种明星合照，简直不知道高到哪去了！　　实际上比起经营康健国际，曹医生在壳股炒作上的手段上更是高人一筹，“康健系”也早已是声名在外，曹医生的壳股网络可以说是覆盖了多个港市上市公司和当地券商。这些壳股通过相互持股不超过5%，这样不仅不需要披露便可进行股票质押获得资金继续操作股票，还可以在股东和董事会层面互相支持通过并购供股拆股等方式完成市值管理，以此炒作股价获利甚至卖壳获利，而这种资本运作方式也被戏称为“你中有我，我中有你”的老千股玩法。　　✦   康宏和康健　　接下来就要说说康宏和康健的关系了。　　在此之前先大致来看下康宏的情况，这家号称香港最大的上市独立理财顾问公司成立于1993年，一开始主要从事保险及强制性公积金（MPF）计划经纪业务。公司于2010年7月在港交所上市，2015年7月还收购了康宏证券有限公司开始涉足证券交易业务，目前主要业务包括独立理财顾问、借贷、自营投资、资产管理、企业融资顾问及证券交易等。公司虽然只有市短短数年的上市时间，但却已经经历了多次更名，从“康宏理财”到“康宏金融”再到如今的“康宏环球”，名头可以说是越叫越响亮。　　不过，相较于其大起大落的业绩表现，则就有点令人唏嘘了。尤其是看近几年，可以说是连连亏损，亏出来新境界。　　又是频繁改名，又是接连亏损，正所谓事出反常必有妖，接下来就不得不说康宏和康健两家公司复杂的关系。　　回顾之前David Webb所勾勒出的持股交叉图，只消放大左边一半就可以发现，两家公司恰好处在了曹医生所创造的壳股帝国的中心位置，而且这两只股票的市值在这个网络中还处在数一数二的位置。目前康宏为24.9亿，康健为51.9亿。　　那么不禁要问了，这好端端卖着保险的康宏又是如何进入康健系的大家庭？　　这还要从2013年说起，当时康宏主席王利民不知道是为了要发展公司呢？还是为了要跟着曹医生炒壳赚钱？引入了康健作为股东，到2014年时，康健一路增持，最高持股到25%。　　紧接着，好戏开始上演。2015年后，康宏开始进行大折让大比例供股，相继引入（00397.HK）、（08081.HK）、智易（08100.HK）等多家上市公司，其中君阳金融持股规模还曾一度高逾25%。有人上场来就要有人下场，随后康健在康宏的持股量则在这其中一路减持，直至低于5%。一系列操作下来，康宏最后也就成功沦为曹医生壳股帝国的一员大将。　　与此同时，表现在股价上，在康宏环球配售之前，其股价经历了一波巨大的涨幅，也就是在这波涨幅中大股东们悉数套现离场，此后，康宏环球股价从此便开始一蹶不振，再无起色。　　截至目前，君阳（00397.HK）、互娱中国（08081.HK）及智易（08100.HK）分别持有康宏5.9%、6.2%%及4.24%股权。而这些所股票无疑全部都在David Webb所说的50只不能买港股的名单之中。　　然而自今年6月底David Webb所列出的名单中多间公司股价暴挫后，期间这些相关联公司的关系也开始出现微妙的变化。以康宏为例，自七月起君阳（00397.HK）、互娱中国（08081.HK）及智易（08100.HK）就曾分别都出现了不同程度的减持动作。　　另外还可以看到，位列50名单中现已经被证监会勒令停牌的第一信用（08125.HK），自9月起（08100.HK）及君阳金融（00397.HK）也曾相继减持其在第一信用的持股。　　实际上康宏在第一信用金融停牌前仍持有约10.7亿股，占第一信用金融已发行股本约29.5%，而受第一信用停牌影响，康宏在其后的连续四个交易日累积就下跌了近两成。　　有人逃来，有人跌，虽然康宏在第一信用上没能躲过香港证监会的停牌，但却仍然掩盖不了这些名单内的公司借由减持来撇清关系的真实目的。　　✦   股权争夺大戏　　现如今在香港监管层大刀阔斧的改革以及要对老千股重拳出击的背景下，这些已被列在通缉名单上的壳股公司可以说早已经不寒而栗，于是一场一场的离奇戏码也开始接连上演起来！　　人生如戏，全靠演技，如果说某首富声称与某明星不熟悉的表演可以给个80分的话，曹医生所导演的这幕翻脸不认人及股权争夺大戏，就一定要给110分了！　　正所谓树大招风，康宏作为曹贵子壳股帝国的第二猛将，在6月底老千股闪崩之后，自然很容易被监管层盯上，而根据此前消息，香港证监会确实还曾到过康宏及相关办公室搜证　　为了能够快速撇清和康宏的关系，曹贵子不仅接连让其他壳股公司减持康宏，还请来了救兵，也就是佳兆业的大公子郭晓群。　　自6月老千股股灾之后，郭晓群接连接货，从7月14日始至8月15日间一个月内，郭晓群就密集增持康宏环球37.28亿股至持股量达29.91%，接近触发30%的要约收购红线，成为康宏环球实际第一大股东。　　紧接着，到了11月初，郭晓群通知要求召开股东特别大会罢免8名董事，清洗董事会。曹贵子赫然在列。　　要说曹贵子认不认识郭晓群，这一点网上确实难以求证，但是郭晓群一定认识的必定当属康健医疗的股东蔡志明。　　回顾此前佳兆业陷入危难之时，同属潮州老乡的玩具大王蔡志明，接连出手接盘佳兆业的股份及旗下资产，帮助佳兆业度过了危机。实际上除了在危难之中有帮助外，有消息人士还曾指出郭英成家族能够在香港混的如鱼得水也是多亏了蔡志明的穿针引线，依靠蔡志明的人脉关系，郭英成得以与郑裕彤、杨受成、甚至李嘉诚等香港大佬合作，并成功将佳兆业运作上市。　　然而值得注意的是，这一次郭晓群要求罢免的董事之一曹贵子却是蔡志明关系紧密的生意伙伴，而曹贵子所创办的康健国际现任董事会主席还是蔡志明的女儿蔡加怡。按理说作为晚辈的郭群英去得罪自己父亲朋友的战友，想必也是不妥的，而且做了大股东后就立马罢免这么多董事在港股市场也是异常罕见。　　那么接下来不禁要问的是，蔡志明真的和曹贵子是密友吗？　　就在康健停牌之后，蔡志明也站了出来，直指中了曹贵子的计，他对曹贵子的股票操作完全不知情，更否认是曹贵子的幕后金主。其同时还声称曹贵子入股其他公司时，曾以他作“生招牌”，向其他人表示蔡志明是他拍档，有“大把钱”，叫人不用担心。　　蔡志明还强调与曹贵子只是在康健合作，其女儿蔡加怡也只是间中参与康健的医疗业务，并没有涉及公司的财务交易。他坚称本身不熟悉股票市场运作，对于将股价舞高弄低欺骗股民的“阴质钱”更没有兴趣，更指曹贵子欺骗小股民钱，令人家庭支离破碎，实在很“仆街”，还透露女儿蔡加怡加入康健后一、两年后已表示做得不开心，因为股价波动令小股东投诉买入后蚀钱。他还说，对曹感到很失望，两个月前双方曾大吵一场，之后再无联络，强调与曹牵涉的其他公司无关。　　还是熟悉的配方，还是熟悉的味道，如果说曹贵子以蔡先生做金字招牌拉拢关系算是艺高人胆大外，蔡先生蒙混十多年，让自己女儿跟着曹贵子把个公司的股价越做越低还能完全不知情，也算是非常厉害了。　　现在再来看康健和康宏事件人物关系图，想必一切也已不言而喻。　　✦   结尾　　根据昨日（8日）消息，由台湾返港的康宏环球主席王利民昨日在机场也已被香港廉政公署拘捕，至此康宏已经有三位高层被廉署拘捕，此外另一家上市公司隆成金融（01225.HK）昨日也被证实公司此前7日也曾被廉署邀请协助调查，而该公司早在今年6月6日就被强制香港证监停牌。　　如今由这一连串的监管行动来看，打击老千股、打击壳股的一场新风暴已经悄然兴起。另外从市场分析来看，如果香港廉政公署和香港证监会联合出手，说明调查时间已经持续至少半年以上，而且，拔出萝卜带出泥，一般细价股存在大量关联交易，预计，未来还会有越来越多的公司接受调查。　　值得一提的是，在此次被调查的康宏高层架构中集团总裁吴荣辉此前也曾任富邦金控总裁，而富邦既是康宏的股东（持有约29.85%），同时也是康健的股东（持有约8.6%），至于这其中又有什么千丝万缕的瓜葛，仍然还不为人知，不过这也再次印证了曹贵子医生惊人的运作能力。　　这位见证生离死别，见尽股市起落的壳股大王曾经说过这样一句至理名言，“人生的每一刻都是风险管理”，其认为最佳风险管理之道就是“分散投资”，而从起编织的庞大壳股网络来看，各种交叉持股的操作也无不体现了这种分散投资的另类智慧。而也正因为有了这张复杂的网络，他操纵着股票的沉浮和各种利益的来往，成就了自己的财富人生。　　如今，躺在澳洲沙滩下享受着夏日阳光的这位壳股红人在自己的帝国即将崩塌之际，不知道又会是一种怎样的感觉。　　回想在权力的游戏里，经历诸多坎坷的二丫最后变成了一名真正的No one（无名之辈）暗杀了Walder Frey（“血色婚礼”孪河城堡主），血洗孪河城，完成了复仇。如今香港监管层大力出击，又何尝不是一种捍卫，一种信仰的回归！　　只能说：善恶终有报，天道好轮回，不信抬头看，苍天饶过谁！　　最后仍旧值得深思的是，香港壳股顽疾在这个市场存在了这么多年，依然还是有那么多人前赴后继葬身沙场，对于我们投资者而言，是否又曾想过即使没有监管层出手，倘若我们能够不抱侥幸心理，不去赚不应该赚的钱，扎实做好研究，不让这些有心之人钻到空子，老千股或许从一开始就不应该成为困扰这个市场如此之久的问题。　　正如那句诗所言：道德几时曾去世，舟车何处不通津。但教方寸无诸恶，狼虎丛中也立身！　　真正需要反思的也许还是在投资中最后做出选择的——我们自己！