　　在50只“谜网股”名单中的（01019-HK）及（01225-HK）上周双双捲入贪污丑闻，康宏主席王利民、副主席冯雪心、执行董事陈丽儿，以及隆成主席麦光耀被廉政公署拘捕。康宏昨晚公布董事局大换班，共委任3名执行董事及3名独立非执行董事，分別在12月9日及8日生效；至于已保释外出的王利民周末则连日于社交网站上载照片，暗示自己为“暗箭”所伤，並在行山照的描述中称：“路纵艰辛仍要坚毅继续”，又不避嫌以廉署谐音与友人开玩笑。　　　　康宏同时宣布由获委任为执行董事的该公司高级顾问陈志宏，出任临时主席。陈志宏称现时是康宏的关键时刻，相信新董事能令康宏重回正轨。另外两名新任执行董事分別为香港金融　　在50只“谜网股”名单中的康宏环球（01019-HK）及隆成金融（01225-HK）上周双双卷入贪污丑闻，康宏主席王利民、副主席冯雪心、执行董事陈丽儿，以及隆成主席麦光耀被廉政公署拘捕。康宏昨晚公布董事局大换班，共委任3名执行董事及3名独立非执行董事，分别在12月9日及8日生效；至于已保释外出的王利民周末则连日于社交网站上载照片，暗示自己为“暗箭”所伤，并在行山照的描述中称：“路纵艰辛仍要坚毅继续”，又不避嫌以廉署谐音与友人开玩笑。　　　　康宏同时宣布由获委任为执行董事的该公司高级顾问陈志宏，出任临时主席。陈志宏称现时是康宏的关键时刻，相信新董事能令康宏重回正轨。另外两名新任执行董事分别为香港金融信贷公司董事叶怡福，以及苏黎世保险（台湾）前主席兼行政总裁叶宜君。3名新任独立非执行董事为现任香港李宝椿联合世界书院董事傅邝颖婷、（00145-HK）财务总监白伟强、华强会计师事务所创办人甄达华。　　此外，周剑恒已辞任康宏公司秘书及授权代表，故委任钟伟光为公司秘书，同时担任集团法律总监──法律及合规。　　不过，由于持有29.91%康宏股权的郭晓群，要求于本月29日召开特别股东大会，其中一议案要求罢免在10月底至大会前委任的所有董事，故是次委任的6名新董事，届时须投票表决是否会被罢免。　　康宏3名高层被捕并暂停职务后，集团总裁吴荣辉周六发信予客户，解释康宏角色是中介人，客户直接向承保公司购买保险、基金投资亦独立存放于托管银行，即使康宏架构或管理层有变，客户投资及保单不受影响。他又称将就内部合规、内部监控及企业管治三方面进行彻底改革，重申公司财政稳健。　　至于早前保释外出的王利民，于刚过去的周六（9日）在Facebook发布他身穿“暗箭”字样上衣的背影照片；周日他再上载与大帽山茶水亭东主莲姐的合照，以及他斜靠在禾秧石林陡峭山峰上的单人照， 并在描述中称：“路纵艰辛仍要坚毅继续，山虽崎岖且要奋力攀上。”有网民留言支持，形容有人称王倚峰而坐，犹如坐在如来佛掌上，王笑称自己是齐天大圣；当友人指他“大闹廉宫”，王则答“嗰个系水廉洞啫”，气氛相当轻松，并不避嫌以廉署谐音开玩笑。　　　　财经事务及库务局局长刘怡翔周末称，各监管机构一直密切关注市场行为，拒评康宏高层接连被捕， 指监管机构并非因为有股评人关注才跟进。　　另外，康宏执董曹贵子至今未曾正式现身。“玩具大王”蔡志明被指是曹的金主，蔡接受本地报章访问时声称，曹贵子曾全家向他下跪借钱，但遭他拒绝；并指曹贵子经常向他借数亿元“小数目”，多次连本带利归还，惟至今仍欠5亿元未清还。　　来源：信报