中金研究报告称，内地银行业经营杠杆较高，息差水平低于主要可比较市场，且受到监管政策变化影响较大。该行预计未来24个月，行业将出现明显重估，建议投资者积极布局内银股A/H股，H股首推(03988)及(00939)。报告以三大周期阐述内银潜在重估潮，首先是宏观及资产质量周期，称占行业不良贷三分之二的的制造业及批发、零售行业企业产品价格和利润率快速恢复;规模以上企业盈利水平维持高位;及银行资产质量先行指标多季度持续改善。中金预计内银行业不良率在2018至2019年小幅下降，夯实重估基础。中金另称，第二支柱是利率周期。虽然存款竞争预计维持激烈，该行认为内银行业资产定价的收益能覆盖成本上涨，对银行业未来两至三年息差改善持乐观态度。第三是监管周期，预计未来两至三年内的监管重点将维持在防范影子银行风险、逐步降低杠杆等方面，客观上强化了银行信贷在社会融资结构中的地位，有助于行业稳定向好。行业股本回报率(ROE)预计基本稳定。报告称，今年几家优质内银的突出股价表现是行业重估的第一阶段。随着行业经营趋势的稳定，周期因素将推动行业进入重估的第二阶段，即整体估值区域向上。预计2019年之后，随着各家银行不同管理周期和业务分化，银行业重估将进入第三阶段，即高资本内生能力的银行进一步拉大和行业平均估值之间的差距。中金预测未来两年内银行业平均利润增速分别为7.2%及8.2%，目标行业H股平均明年预测市账率1.2倍，上行空间可观。智通财经整理中金对主要内银股的评级及目标价如下表：智通财经整理中金最新在海外上市中资首选股组合如下表：