　　新浪港股讯 11日晚间消息，知情人士报道称，小米旗下华米科技计划通过美国IPO筹集约3亿美元先行上市。　　据汤森路透旗下IFR（国际机器人联合会）援引未具名的知情人士报道称，小米旗下华米科技计划通过美国IPO筹集约3亿美元。　　　　在2015年的时候，彭博社就曾发表分析文章称，中国可穿戴设备创业公司华米科技野心勃勃，准备通过一系列新设备扳倒可穿戴设备的霸主Fitbit。华米新产品在功能上能够匹敌Fitbit的设备，但价格远低于后者。由于低价策略影响了公司利润率，华米计划通过分析用户数据，引入外部服务，来弥补利润的下滑。此外，华米还计划进军欧美市场，可能会在3年至5年内在海外上市。　　今年8月腾讯科技报道称，根据来自Strategy Analytics的最新统计结果显示，2017年第二季度，全球可穿戴设备的出货总量达到了2200万，其中小米拿下了17%的市场份额，超越了Fitbit和苹果，成为了全球第一大可穿戴设备厂商。　　Strategy Analytics行业分析师Steven Waltzer表示，与2016年二季度2000万的数据相比，全球可穿戴设备出货量同比增幅为8%，中国市场对低价健身手环的需求强劲，而美国消费者则更喜欢高端智能手表类产品。　　其中小米今年二季度的可穿戴设备出货量为370万，与去年同期的300万相比，增幅为23%。并且以17%的市场份额成功超越Fitbit和苹果，成为了全球最大的可穿戴设备厂商。小米手环在中国市场非常受欢迎，不仅价格便宜，而且还提供了心率监测、计步、通知消息提醒等非常丰富的功能。　　而排名第二的是Fitbit，二季度的出货量为340万，市场份额比例为16%。不过与去年同期排名第一时29%的出货量相比，下滑幅度非常明显。目前Fitbit面临的最大问题就是产品定位，上有Apple Watch这样的高端智能手表，下有小米手环这样的廉价入门级产品，面临的竞争非常激烈。　　苹果二季度的可穿戴设备出货量为280万，去年同期为180万，增幅比例达到了56%。苹果已经失去了头号可穿戴设备厂商的头衔，主要是因为在运动手环领域缺乏产品，只靠Apple Watch一款智能手表与对手竞争。不过有传闻称苹果将在今年年底之前推出全新一代的Apple Watch，并且有望重新夺回全球第一可穿戴设备厂商的宝座。