　　　　美股三大指数造好，当中标普及道指，再创记录新高，参议院共和党人麦凯恩支持税改议案，令美股升幅扩大，道指更一度大升超过350点。最终标普500指数上升21点或0.82%，创收连续第五个交易日创盘中纪录新高，收报2，647.58点，道指更大升331点或1.39%，收报24，272.35点，连续三个交易日创纪录新高。纳指昨日急跌后出现反弹，上升49点或0.73%，收报6，873点。　　总结11月份，标普500指数累升2.8%，道指累升3.8%，纳指亦升2.2%。银行股继续为大市带来支持。高盛上升2.6%，摩根大通亦升0.76%。科技股亦出现反弹。苹果便反弹近1.4%，亚马逊亦升1.33%，Facebook及英伟达则分别上升1.17%及2.18%。　　另外 引述CNBC知情人士透露，亚马逊已经与仿制药制造商Mylan和Sandoz进行初步对话，进军药品市场，但尚未清楚亚马逊将以批发商还是零售商形式进军药品领域。　　至于中概股方面，普遍亦出现反弹，当中迅雷上升6.6%，但仍较早前最高位下跌47%。百度及网易分别上升1.32及1.31%，阿里巴巴则跌1.57%。　　此外，OPEC与俄罗斯等产油国同意延长石油减产协议至2018年年底，明年6月考虑是否需要进一步调整减产数量。两大减产豁免国利比亚和尼日利亚明年也将加入限产行列。　　港股方面，受腾讯以及另一重磅股友邦（01299）下跌拖累，恒指昨日下跌446点，收报29，177点，当中单是腾讯及友邦便拖累恒指下跌超过220点。两者下跌有其自身原因，友邦下跌主要投资者担心新保费增长放慢，至于腾讯则有指受衍生工具影响，以及受恒指比重减少影响。若只是有关情况，影响只会属短暂。不过，若有留意外围市况，则不难发现纳指上日出现显著回调。因此腾讯后市其中一个关键，就是外围科技股能否止跌回稳。由于隔晚纳指反弹近0.7%，中概股表现亦偏稳，故今日腾讯料有力反弹。而笔者对其乐观看法依然不变。　　至于另一因素为北水以及A股表现。A股不振，连带亦拖累中资表现，因此港股要回稳，另一关键就是A股3，300点支持。预期港股今有力反弹，短线反弹目标看29，600点水平。　　笔者持有亚马逊及腾讯股份