　　深港通开通一年来，内地资金涌入港股北水南下推升了港股估值。受此影响，布局港股的内地私募收益颇丰。业内人士表示，随着MSCI纳入A股，2018年香港作为连通内地和海外市场的连接器，仍将吸引资金入场。不过2018年港股能否维持2017年的强劲势头业内存在争议。　　　深港通开通一年来，巨量“北水南下”推升港股估值。布局港股的私募成为大赢家，部分中小型私募成功“逆袭”，名列今年最赚钱的私募之列。　　根据私募排排网数据，今年前10个月，排名靠前的股票型私募方圆天成即靠内房股、汽车股实现丰厚收益。同样受益于港股的优异表现，另一基金经理陈龙旗下包括优波基金在内的数只基金均得以挤进业绩排名前列。陈龙说，其布局港股已久，2015年、2016年其港股基金被投资人冷落，今年收益良好，吸引了越来越多的关注。不出意外，如同方圆天成、优波投资等私募有望借港股“上位”成为今年最赚钱的私募之一。值得注意的是方圆天成、优波投资均为规模低于10亿的中小型私募。而借港股弯道超车是今年部分中小型私募崛起的“杀手锏”。　　近日公布的11月及深港通统计数据显示，11月南向港股通成交总额创下新纪录达3，231亿港元，11月港股通净流入资金583亿港元，是继2016年9月净流入589.8亿港元后，月度净流入第二高纪录。　　受益于资金面影响，内资互联网、内资科技股、内房股、汽车股等内资私募布局爱扎堆的板块相关龙头，今年以来均录得不错涨幅。尤其、、等，2017年截至12月8日已经录得数倍增长。内资股的优异表现成就了部分内地私募，使得这些私募能在今年向投资者交出一份满意答卷。　　2018年港股是否能延续2017年优异表现？惠理给出了肯定的答案，但包括淡水泉在内的私募则相对谨慎。　　惠理基金联席首席投资总监苏俊祺表示基于对中国经济的乐观预期，其判断港股上升趋势有望持续。　　他解释道，南下资金料持续流入港股，预期香港将继续是内地资金流出的最大受惠者。此外中国内地经济发展企稳复苏，经济体系改革全方位推进，尤其是城镇化改革，将使得内资企业获益，从而促进内资主导的港股振兴。　　随着业不良负债减少、内地经济持续增长，加上中国在新兴市场的地位日渐重要，预计海外资金将更重视中国市场，这长远可支持中国股票表现。　　刚刚从海外路演回来的富善国际也表示，海外投资者对A股态度正在“转暖”。　　苏俊祺表示，2017年流入香港的南下资金主要来自保险公司，此等资金偏好大型金融股票及高增长公司。欧美资金则以ETF（交易所买卖基金）为主，由于投资策略限制，这些ETF只可购买指数成分股，令大型指数股票受益；相反，小型股票则被市场忽略。然而，目前在大型股票板块已较难找寻Alpha，预计后续资金将流入小型股票。　　国金证券亦认为港股上升势头依然存在，从形势上看，港股正处于中期牛市上行震荡阶段，经历健康调整后有望继续上升，未来尚有诸多利好因素为港股提供驱动力。港股上涨核心逻辑未变，且个股的选股机会有望强于指数机会，故建议投资者以布局灵活主动投资港股的品种为主，搭配被动追踪的基金，并密切关注市场波动情况，时逢调整则伺机加仓布局。　　淡水泉投资表示，海外投资者对A股的态度在转暖。对港股后势，淡水泉相对谨慎，表示北水南下推升的汽车股和内房股或势头或难以维系。财通香港则认为，相较于A股和港股，2018年更看好A股。财通香港表示将继续看好大消费蓝筹。　　除了布局港股，部分内资私募更是在两地“互联互通”的大背景下，具备国际战略：开始谋划“出海”替海外投资者管理资产。