　　上周在国内最多人谈论的新闻之一，就是京津冀部份地区因‘煤改气’设施及配套管网未完善，以致不少学童在没有供暖的学校内饱受寒风。不过，商务部新闻发言人7日在商务部例行发佈会上表示，中国高度重视天然气供应的保障，积极支援企业在增加国内天然气生产的同时，多元化进口海外天然气资源。液化天然气是进口的重要来源之一。　　事实上，随著国内天然气消费水准的不断提高，进口天然气已经成为中国天然气供应的重要来源之一。根据海关的统计，今年1至10月份，天然气进口5416.5万吨，同比增长近25%。其中，气态天然气2507.3万吨，同比增长约6%；液化天然气LNG进口2909.2万吨，创下了历史的新高，同比大幅增长48%。　　为了保障所有居民可以在严冬中得到供暖，在禁止中国北方居民燃煤取暖的政策导致天然气供应短缺后，中国环保部上周发函称未完成‘煤改气’工程的地方可继续燃煤取暖。据环保部权威信源处消息，环保部已于12月4日向京津冀及周边地区‘2+26’城市下发《关于请做好散煤综合治理确保群众温暖过冬工作的函》特急文件，提出坚持以保障群众温暖过冬为第一原则，‘进入供暖季，凡属没有完工的项目或地方，继续沿用过去的燃煤取暖方式或其他替代方式’。　　正因如此，煤炭股将获得一个喘定的空间，而作为煤矿挖採基础设施的液压支架生产商 – （564）更将大大受惠。在煤炭需求突然大幅上升下，煤矿要进行挖採，便必须要更新机器，而郑煤机是煤炭挖採设施製造行业的龙头公司，近年不但可受惠于煤炭业在供给侧改革下的商机，也同时受益于业务从煤炭扩张至汽车零部件。　　郑煤机自2016年开始转型，通过收购亚新科部分业务，进军汽车零配件领域。中国汽车业前景佳，郑煤炭又多一炒作热点，可要留意。