中金发表研究报告表示，连跌两周后，海外中资股上周最后两个交易日出现企稳，持续两周的获利回调可能渐近尾声，年底大市可能呈现区间震荡，市场忧虑主要集中在利率上升可能会影响宏观经济复苏、内地资管政策收紧以及房地产市场潜在放缓。但该行认为，导致本轮市场回调的主要因素是获利回吐，而非上述基本面因素，因为年初以来涨幅靠前的个股前期跌幅最大。该行称，市场情绪导致的获利回吐存在短期超调的可能，但下跌走势可能已接近尾声，第一是因全球市场近日普遍反弹，第二是内地投资者正在抄底，上周五内地资金通过港股通净流入43亿元，是年初至今单日净流入第三高，其中腾讯净买入18亿元，创港股通推出以来内地投资者单日净买入最高纪录。第三是经历近期回调海外中资股市场估值具有吸引力：剔除ADR，海外中资股整体估值接近历史均值，今年上涨而前期回调幅度较大的腾讯、(02318)和舜宇(02382)等估值具有吸引力。第四是基本面方面，内地11月份贸易数据大超预期表明内需外需强劲。中金继续建议增持基本面改善和估值便宜，同时有望受益于海外资金回归和近期风格切换的内地大金融板块；第二是作为城镇化和扶贫政策长期受益标的的大消费与医疗保健板块；第三是表现落后，但有望出现反转，且受益于油气价格上涨的石油与天然气板块。此外，在近期市场波动的环境中，防御性板块有较好的对冲波动的效果。该行表示，上周南向资金日均净流入20亿元左右，高于此前一周的14亿规模和年初以来15亿的平均水平。