　　作者：邢萌　　昨日，山东信托披露公开招股结果，此次公开发售港股获超额认购。山东信托将于今日上午9点正式在港交所主板挂牌交易，将以每手1000股H股进行买卖，股票简称“山东国信”，股票代码为1697.HK。　　作为继安信信托和陕国投信托后，时隔23年后第三家上市的信托公司，山东信托被寄予厚望。　　　　山东国信本次全球发售股份6.47亿股H股，其中包括香港发售股份0.65亿股、国际发售股份5.82亿股（包括将由公司发售的5.24亿股及将由售股股东发售的0.59亿股销售股份）。本次H股的发售价定为4.56港元，经扣除相关费用，超额配股权获行使前，山东国信将收取的全球发售所得款项净额估计约为25.6亿港元。　　公告显示，香港和国际公开发售股份分别获适度超额认购、轻微超额认购：根据香港公开发售初步提呈发售的发售股份已获适合超额认购。已接获根据香港公开发售认购合共6848.6万股香港发售股份（相当于根据香港公开发售初始可供认购总数6470.8万股香港发售股份约1.06倍）的合共4421份有效申请；根据国际发售初步提呈发售的发售股份已获得轻微超额认购。国际发售的发售股份最终数目为58236.7万股股份，相当于全球发售项下的发售股份总数约90%（于超额配股权获任何行使前）。由此可见，香港部分获0.06倍超额认购。　　作为时隔23年后，继安信信托和陕国投信托后成为国内第三家上市信托公司，山东国信此番上市意义重大。　　有信托分析人士坦言，山东国信港股上市主要看重其“造血”能力，在资本市场募集资金能缓解股东的压力，同时也对拓展业务规模有利；另外，由于上市公司信息披露要求更加透明化，这也在一定程度上促使了信托公司加强管理、规范经营，倒逼管理水平提升。　　也有华东地区信托公司研究人士指出，除了拓宽融资渠道外，山东国信在港股上市也有利于提升其品牌价值，扩大其社会影响力，同时，将自身处于香港联交所的监管下，也倒逼山东国信提升自身经营能力，增强信息透明度，进一步降低风险。　　　　业内普遍认为，山东国信发售港股虽获超额认购，但是否能获得境外资金的青睐，仍有待观察。　　百瑞信托博研站表示，长期以来，监管层对信托公司上市采取慎之又慎的态度，主要是认为信托业存在信息披露不足；风控难度大；缺乏核心业务模式；盈利不可持续等特点。2016年江苏信托、昆仑信托、五矿信托实现曲线上市，这也说明信托公司上市的政策“阀门”有所松动。山东国信此番港股上市，也印证了此观点。不过，山东国信仍存在潜在问题。　　根据用益信托数据，截至2016年年底，在68家信托公司中，山东国信的营业收入、净利润、信托资产规模分别位列行业30名、27名、25名。目前，中泰国际证券认为信托业处于转型关键期，通道业务会逐渐萎缩，长期绝对数量萎缩。未来信托将在投行业务、融资业务和投资业务方面体现出独特的业务优势，但行业发展放缓，部分信托项目兑付压力较大的信托公司持续面临监管、流动性等因素制约。公司成长性将受行业与监管的制约。　　不过该券商也认为山东国信具有潜在的上行机会：假设以低倍净资产发行，而山东国信一旦进入港股通，国内资金会发现其于境内上市信托公司较大的估值差而买入，但要视上市进程及指数调整的情况。另外则是稀缺性因素，山东国信作为港股首支纯信托类公司，将会获得较大关注，此特质会吸引一定的投资者参与其中。　　至于港股市场是否就是上市公司的“安乐窝”？有投行分析人士认为，虽港股上市相对便捷，但港股市场活跃度整体不如A股。也有业内观察人士进一步指出，就目前形势来看，很多城商行赴港上市，造血效果并不达预期，估值较低，募资能力有限，后又重返A股市场。根据此前的经验，同属地方金融机构的山东国信以后回归A股市也是有可能的。　　不过，前述华东地区信托公司研究人士分析道，之所以很多公司港股上市不达预期，一个重要原因在于其对境外市场政策及规则仍不熟悉，如何在遵守市场秩序的前提下合理利用市场规则，这也需要港股上市公司认真思考，做好准备。（邢萌）　　　　