　　　最近港股大跌，可谓是撩动着价值投资者的心，他们静静的等待着一个捞底的好时机。　　同样，让人扰乱心智的还有（2318.HK，以下简称“平保”），其股价从今年年初至今，涨幅已高达108%，赚钱效应尽显，足以让人垂涎三尺。　　此外，它自9月份以来，在港股二级市场动作频频，不仅多次增持H股（1398.HK），前几天更是以增持（0005.HK，以下简称“汇丰”）超过5%的新闻让投资者眼前一亮，纷纷猜测这么大的动作背后，究竟是什么逻辑？　　图片来源：网络　　一、平安与汇丰的那些事　　12月6日，平保旗下平安资管向香港联交所申报，通过港股通渠道累计买入汇丰10.17亿股，持股比例由4.96%增加到5.01%，成为汇丰的第二大股东。此次，平保买入汇丰的资金来源为保险资金，采用港股通渠道，并没有使用外汇额度。　　根据中国《证券法》规定：投资者持有一个上市公司已发行股份的5%时，应在发生之日起3日内，向证监会和证券交易所作出书面报告，通知该上市公司并予以公告，业内称之为“举牌”。　　这是平保首次“举牌”港股巨无霸汇丰，在好奇心驱使下我查阅了南下资金持有汇丰的仓位比例为5.19%，而中国平安公告持有的仓位为5.01%。　　这代表什么？代表了买入汇丰的南下资金97%都是平保买的。　　现在，我们来温故一下南下资金交易汇丰的历史步伐。　　（1）在在2014年11月17日开通时，仅有较少量资金在买入汇丰。　　（2）到2015年12月3日，南下资金突然开始大量买入汇丰，不到短短一个月时间，持股数量就从0.04%升到0.39%。　　图片来源：webb-site　　（3）之后南下资金继续买买买，并在2016年9月达到最大持股3.67%。　　图片来源：webb-site　　（4）2016年10月，随着深港通的开始和港股通总额度的取消，南下资金投资标的也出现多元化。可以看到南下资金开始减持汇丰，直到今年2月中旬，持有了2.30%才停止减持。　　图片来源：webb-site　　（5）减持过后的两个月，也就是从今年4月开始，南下资金再次踏上疯狂加速增持的步伐。　　图片来源：webb-site　　直到最近的12月6日，南下资金连续加速增持8个月后，持仓超过5%。　　可以看出南下资金这一路的“买入 — 卖出 — 再买入 — 再疯狂买入”，行动节奏如此一致，王雅媛港股圈平台早前也发文猜测（详情点击《有朝一日，汇丰是中国人的，你信吗？》），如此大量的资金统一行动，很有可能背后其实是“一个投资者”所为，事后证明这“一个投资者”原来就是平保。　　二、不要怀疑，没人能抢得过平保　　汇丰的股权特质是分别于香港、伦敦、纽约（HSBC.US）三地上市。　　下面三幅图是汇丰分别在三大市场上市的股票情况：　　图片来源：Wind　　细心的投资者便会发现，汇丰在三地市场的总市值和总股本是一样的（汇率换算后）。　　而我们平时接触到的A+H股架构，因A股市场和H市场互相不流通，在计算A+H股市价总值时，需要把A股的市值和H股的市值相加，然后才能得出A+H股的总市值。　　而汇丰有别于A+H股架构，因为其三地股权是相互流通的，如果你白天在香港买入，晚上就可在伦敦沽出。　　即任何一地买入它，就等同买了整个汇丰的股权。　　因此，下图的大股东名单就是汇丰当前真实、完整的股东列表。截至2017年12月5日，超过5%的只有两家机构，其中，贝莱德基金持有6.99%，位列第一，平保紧随其后。　　图片来源：披露易网站　　可以清楚的看到，汇丰的股权极度分散，只要平保再增持多两个百分点，中国资金就能轻而易举的成为这家拥有百年历史的商业银行大股东了，那究竟可能性有多高呢？　　我认为可能性非常高！　　首先，对于一个基金来说，增持跟增持超过5%是两件不同级别的事。根据规定，5%以下的股权增减并不需要披露，“轻轻的我走了， 正如我轻轻的来”，一家基金如何买卖，外界压根就不会知道。　　相反，超过5%一旦披露了，不单是市场知道，也会引起上市公司本身的关注。所以，很多有影响力的基金为了避免披露带来的麻烦，增持一只股票到4.99%就停手了。　　平保这次选择高调举牌汇丰超过5%，消息公布的第二天，汇丰都出来发表意见，其表示平保是一家治理优秀、经营稳健的非国有公众公司，汇丰与平保之间有着长期、友好的合作关系，我们欢迎它成为我们的长期投资者。　　汇丰这样一说，这等于标志着，平保被限制了短期减仓的自由。因此，我们几乎可以肯定，平保短期内一定不会减持汇丰。　　再根据披露后，几天持续流入汇丰的资金量来看，平保继续增持的可能性非常大。　　以过去24个月最高股价估算，平保只要再花270亿人民币，就可以控股汇丰超过7%，成为第一大股东了。　　而根据平保2017年半年报显示，平安资管真不差钱，管理规模高达2.49万亿人民币，可投资资产中权益类规模达到 4，530 亿元，占比 20.41%，其中股票规模2，090亿元，占比 9.42%。多买270亿汇丰，当然不是什么难事。　　图片来源：中国平安2017半年报　　按照平保过去连续7日较为进取的增持速度，估计不用两个月的时间就可以成为第一大股东了。即使是按照日常买入速度计算，再增持汇丰2%的份额，最长也不用超过6个月。　　而唯一阻碍平保成为第一大股东的，是现大股东贝莱德基金是否会出来搅局。　　翻查纪录，贝莱德基金最早从2009年披露持有汇丰的股票，在过去8年持股的比例一直稳定维持在5-7%之间，而现在的6.99%是接近过往持股比例的上限，不见得贝莱德基金会突然打破这个传统。　　图片来源：港交所　　因此，只要平保愿意，在没有对手的情況下，我们几乎可以肯定明年汇丰第一大股东的宝座将会落入中国资金手中。　　三、为什么平保会选择汇丰呢？　　首先，当然是因为汇丰股权分散。平保只需花几百亿，就能成为市值上万亿的全球国际银行的大股东。除此之外，还有三个理由能说明平保选择汇丰的原因。　　理由一：买入汇丰等于买入一半香港银行业　　汇丰及旗下（0011.HK）的市场占有率是香港银行业的一半，而银行就是香港的命脉之一，要争取这命脉最直接的做法就是控制汇丰和恒生银行。　　虽然，成为汇丰的大股东不代表能直接成为可以控制公司的管理层，但现在汇丰超过一半盈利来自大中华区，在股权加业务的双重影响力下，中资对于汇丰的话事权将越来越强。　　理由二：是平保国际化下最安全的标的　　平保出海拓展，选择港股通渠道，实为最稳妥有效的办法。　　试想如果买的不是汇丰，而是美国富国银行（WFC.US）或摩根大通银行，先不说要花费多少巨额资金及要应付其他地方政府的反对，单从走资的角度来看，动用上百亿美元的外汇储备，就是大数目了。　　万一再冠上一个政治不正确的帽子，就有故意资本外流的嫌疑，而港股通渠道恰恰避开了这个问题，用不着动用外汇。　　另外，平保的投资既要国际化，又要考虑安全性，主要盈利贡献来自香港，在港上市的汇丰根本就是不二之选。　　理由三：适应新会计准则，平顺盈利波动　　说起汇丰，过去一年大家联想到的是海量的回购，既然有足够金钱回购，汇丰的派息率都不会差。以现价计算，股息率超过5%，且每年派4次息。　　图片来源：汇丰控股官网　　就这次投资，平保就表示，投资汇丰是我们的一项财务性投资（我认为也是占领香港的策略性投资），言下之意就是汇丰符合平保的财务性投资需求。　　国际会计准则理事会于2014年出台了IFRS9，用于完善金融资产会计计量。国内为了与国际接轨，也更新了会计准则，并规定了普通境内上市企业在2019年开始开始执行。境内外上市和境外上市的企业于2018年实行，为了避免保险公司因执行新的会计准则而导致资产负债错配，可以延迟执行，最晚不得晚于2021年1月1日执行。　　根据现在的信息看，预计平保从2018年开始实施IFRS9。　　详细的改变我就不多说了，有兴趣的可以自己上网查阅，简单来说，在新的IFRS9准则下，影响可以总结为：保险公司利润波动将加大。　　这就迫使内险需要配置高分红、低波动的股票，这也是为什么平保持续增持高股息的工商银行和汇丰的原因。　　四、结语　　我们来回顾一下近年来，中资大佬收购海外银行的动作：　　（1）2017年5月，海南航空收购德意志银行（Deutsche Bank）10%的股份，成为这家银行最大的股东。　　（2）2017年5月，浙江吉利控股集团（中国首家生产轿车的民营企业）董事长李书福接手盛宝银行（Saxo Bank）创始人之一 Lars Seier Christiansen所有股份（25.71%）。预计李书福将在盛宝集团持股30%左右。　　（3）2014年3月，（0656.HK）及其管理的一只基金以约9，850万欧元，收购德国BHF银行19.18%股份，成为BHF的第二大股东。　　（4）2014年，安邦保险集团以2.19亿欧元收购比利时德尔塔·劳埃德银行。　　（5）2013年8月，君领控股收购朝鲜中华商业银行60%的股权，成为第一家控股海外银行的中国民营企业。　　（6）2012年7月，“收购”海外银行第一单，中国新疆华凌工贸集团收购格鲁吉亚贝西斯银行（Basis Bank）90%的股份，成为第一家控股海外银行的中国民营企业。　　（7）2011年，工商银行收购美国80%的股权，这是中资银行对美国商业银行的第一次控股权收购。　　2008年金融海啸，影响最深的非欧洲莫属。从那时候起，债务危机一直困扰着欧洲，金融机构的价值大幅下跌，这让中资有机可乘。　　即使把汇丰这十年的派息算到回报中，现在汇丰的股价都只是勉强回到金融海啸之前，相反平保股价已涨至当时1.6倍，同时成功跻身万亿市值，稳坐全球第一大市值保险公司，足以看出海外金融企业跟中资金融企业的兴衰。　　随着中资收购海外银行经验增加，全球性金融机构成为我们囊中之物，这是时代变迁的必然结果，而打响头炮的不是别人，正是国内最优质的保险公司中国平安。　