　　史上最强比拼：8家基金公司量化投资赢在哪里　　■本报记者 赵学毅　　今年以来，虽然A股已切换至“牛市模式”，但“二八分化”特征极为明显，一方面以“漂亮50”为代表的权重股表现优异，另一方面估值较高的成长型中小市值个股却连连下跌。巨大的反差令潜在的震荡风险也在加大。如何在复杂的市场中给基金投资人带来绝对收益，这正是基于大数据的量化投资的用武之地。　　《证券日报》基金新闻部记者就此采访了多家基金公司的量化投资总监，选出富国基金、上投摩根基金、华泰柏瑞基金、南方基金、长信基金、长盛基金、景顺长城基金及国金基金这8家基金公司，从公司战略层面、投研业务层面及产品布局业绩层面进行三个回合的碰撞，一场史无前例的量化投资大比拼就此吹响号角。　　第一回合：公司战略　　思想决定行动、高度决定未来。在基金公司内部，上升到战略高度的业务必将得到最大化的资源支持，更有利于业务的发展。　　在战略定位方面，国金基金明确将量化投资写入公司发展战略，大力发展量化投资业务，资源配置更聚焦。2015年年底，国金基金正式启动量化投资平台战略，打造“一站式”服务体系，建设“一体化”平台。构建“多策略、多团队”的业务特色。长盛基金、景顺长城基金同样将量化投资写入公司发展战略；上投摩根基金将量化投资作为权益类投资的一个分支；长信基金在量化投资方面厚积薄发，成为其重要的战略发展方向；南方基金虽然未写入发展战略，但对系统和人员等资源有一定投入。　　在组织架构方面，国金基金成立量化研究部，4个量化投资事业部，独创性地设立量化投资运营中心，使投资更专注。富国基金、上投摩根基金、华泰柏瑞基金、南方基金、长信基金、长盛基金均设立了独立的量化投资部门；景顺长城基金设立了量化及ETF投资部（无独立量化投资部门）。　　第二回合：投研业务　　投研团队是持续性优秀业绩的基础。在投研人才、投研系统、投资策略方面，各大基金公司暗自角逐。　　投研人才方面，国金基金量化投研团队现有18人、拥有林健武、杨雨龙等7位核心投资经理；受考核等因素驱动，部门负责人会主动培养量化投研人才，提供新策略开发指导和支持；建立知识产权保护制度。富国基金量化投资团队共有8名成员，其中基金经理3名；华泰柏瑞基金有公募实盘业绩的量化基金经理3名，其中田汉卿为核心投资经理；长信基金有公募实盘业绩的基金经理2名，其中左金保为核心投资经理；上投摩根基金有公募实盘业绩的基金经理2名，其中黄栋为核心投资经理；景顺长城有公募实盘业绩的基金经理2名，为黎海威和徐喻军；南方基金有公募实盘业绩的基金经理5名，其中刘治平为核心投资经理，拥有内部培养投资经理机制；长盛基金有公募实盘业绩的基金经理2名，为冯雨生和王超。　　投研系统方面，华泰柏瑞基金系统已经支持7只公募产品，148亿元资金规模的投资运作；景顺长城基金系统已经支持6只产品，136.9亿元规模的投资运作；长信基金系统已经支持9只公募产品，100亿元规模的投资运作；富国基金系统已经支持9只产品，68.6亿元规模的投资运作；长盛基金系统已经支持10只产品，45亿元规模的投资运作；上投摩根基金系统已经支持3只产品，37亿元规模的投资运作；南方基金系统已经支持4只产品，29亿元规模的投资运作；国金基金经过多年建设，据悉其系统可支持超过二十个投资部门、数十种策略、数百只产品、上千亿元资金的高效和安全管理。　　投资策略方面，富国基金采用主动量化、量化对冲、被动指数、指数增强策略；华泰柏瑞基金、南方基金、长盛基金均采用多因子选股、量化对冲、指数增强策略；长信基金采用多因子选股、指数增强策略；上投摩根、景顺长城基金均采用多因子选股；国金基金目前有量化对冲策略、量化多因子策略、Alpha/Beta复合策略、指数增强策略、宏观配置量化多策略等多种策略。　　第三回合：产品布局及业绩　　相信扎实的投资业务积累，必将带来收获。在投资业绩和产品布局（战略广度）上，各基金公司同样铆足了劲向前冲。　　在投资业绩方面，富国基金有长达9年的历史业绩，多次获得量化领域的荣誉奖项；长盛基金拥有长达8年的历史业绩，多次获奖；南方基金、长信基金和华泰柏瑞基金均拥有长达7年的历史业绩，多次获奖；上投摩根基金则拥有长达12年历史业绩；景顺长城拥有2年历史业绩；国金基金从2013年开始布局量化业务，2014年第一只量化专户产品成立后，后续又有数只产品成立，规模达到30亿元以上，但大都是专户。公募产品虽然已开始大力布局，但公开查询的历史业绩时间有限。　　在产品布局方面，上投摩根基金自2005年布局量化产品（上投摩根阿尔法混合），目前有4只量化公募产品，均为主动型，其中1只为2017年发行；富国基金自2008年布局量化产品（富国增强），目前有6只量化主动公募产品；长盛基金自2009年布局量化产品（长盛量化红利混合），目前有10只量化公募产品，均为主动型；华泰柏瑞基金自2010年布局量化产品（华泰柏瑞量化先行混合），目前有8只量化产品，2017年发行3只量化主动公募产品；长信基金自2010年布局量化产品（长信量化先锋混合），目前有9只量化主动公募产品；南方基金自2010年布局量化产品（南方策略优化混合），目前有3只量化主动公募产品；景顺长城基金自2013年布局量化产品，目前有5只量化主动公募产品；国金基金自2013年就进入量化领域，量化专户领域积累了数十只产品，规模数十亿元。