　　独家揭秘：基金经理平均年薪169万元  规模前十公司薪酬再高32%　　独家视线　　■本报见习记者 吴晓璐 　　在金融行业，年薪百万元的基金经理是令众人羡慕的职业，昔日的“公募一哥”王亚伟，也曾被传出千万元级别的年薪，但是公募基金经理年薪究竟有多高？近日，《证券日报》基金新闻部记者经过多方咨询，终于揭开基金经理年薪的情况。　　记者据北京太智联合企业管理顾问有限公司（以下简称“太智联合”）提供的数据统计，基金经理的平均年薪（文中平均年薪均为中位数，下同）为169万元。在管理规模前十的基金公司中，基金经理平均年薪高出非前十基金公司32%。另外，同样在公司的高薪阶层，入职多年的“老司机”基金经理的年薪，也远远超过“小鲜肉”基金经理的年薪。　　在管理规模前十的基金公司中，从业年限超过8年的高级基金经理的平均年薪是246万元，从业年限低于5年的基金经理平均年薪为132万元，“老司机”的平均年薪高出“小鲜肉”86.36%。　　　上周，任泽平离职入职恒大集团的消息刷爆了朋友圈，其中对于1500万元到5000万元的年薪传闻，吃瓜群众讨论的也是不亦乐乎。其实，金融圈还有一类人的年薪也常常被提起——公募基金经理，出于市场上对高端人才的竞争，这类人的年薪也相当隐秘，业内流传最广的传言是年薪起步价百万元。　　基金经理能拿百万元年薪的究竟有多少？拥有不同工作经验的基金经理之间的年薪差别能有多大？近期，《证券日报》基金新闻部记者据太智联合提供的一份数据统计，公募基金经理的平均年薪为169万元，而90%以上的基金经理也均能拿到百万元年薪。但是，对于同样的投资年限的基金经理，在规模较大的公司和规模一般的公司拿到的年薪却存在巨大的差距。　　太智联合统计的数据显示，在管理规模前十的基金公司中，基金经理平均工资是192.09万元，接近200万元。而在非前十的基金公司中，基金经理平均年限是145.32万元，接近150万元。就基金经理平均年薪方面，规模前十的基金公司高出非前十基金公司32.19%。　　对绩优基金经理来说，管理规模较大的基金公司出手也更阔绰。管理规模前十的基金公司中，年薪处于前1/10的基金经理平均薪资为342.63万元，高出规模非前十基金公司53.66%。　　记者发现，从业年限较长的“老司机”基金经理年薪远远高于年限较短的“小鲜肉”基金经理年薪。据太智联合统计，在管理规模前十的基金公司中，从业年限超过8年的高级基金经理的平均年薪是246万元，从业年限低于5年的基金经理平均年薪为132万元，比“老司机”低了114万元。“老司机”的平均年薪高出“小鲜肉”86.36%。在管理规模非前十的基金公司中，“老司机”的平均年薪同样也要高出“小鲜肉”84.7%。　　而在高薪阶层中，“老司机”和“小鲜肉”的差距则更为明显。　　管理规模前十的基金公司中，年薪在前1/10的“老司机”能拿到超过479万元的工资。而从业年限低于5年的基金经理，年薪在前1/10阶层的“小鲜肉”，能拿到的工资在238万元以上。在基金经理年薪金字塔的顶层上，“老司机”的年薪高出“小鲜肉”101.26%，超过一倍。而年薪的差距跟管理基金的业绩和规模是不可分离的。　　一般来说，从业年限较长的基金经理投资风格和业绩都比较稳定，拿到高薪的概率也要高出刚刚从业没多久的基金经理。记者据Wind资讯统计，截至12月7日，904位管理偏股基金的基金经理中，有71位从业年限超过8年，685位从业年限低于5年，其中482位基金经理从业年限低于3年。截至12月7日，从业年限超过8年的基金经理近一年平均收益率是9%，年内收益率是12.6%；从业年限在5年以下的基金经理，近一年平均收益率为7.87%，低于“老司机”1.13个百分点，年内平均收益率为11.06%，低于“老司机”1.54个百分点。　　从任职基金数量上来看，非常有经验的基金经理，管理的基金数量也比较多。71位从业年限超过8年的基金经理，平均每人管理8只基金，而685位从业年限低于5年的基金经理，平均每人管理5只基金。无论从业绩还是规模上来看，“老司机”均完胜“小鲜肉”。