　　分级基金转型成大趋势 今年已有13只转型　　分级基金转型又添一例。富国汇利回报分级债券基金日前发布公告，于今日正式变更基金类型，基金名称将变更为“富国汇利回报两年定期开放债券型证券投资基金”。该基金也成为今年以来第13只选择转型的分级基金。　　在新规提高了分级基金投资者门槛的背景下，存量分级基金规模逐渐萎缩，成交量也缩水至新规实施之前的一半以下。　　　据记者粗略统计，今年以来已有13只分级基金实施到期转型或通过持有人大会决议转型。此外，还有2只分级基金因触发合同条款而清盘，分级基金转型或清盘已成常态。　　在这些选择转型的分级基金中，有一半多是运作期结束后，无需召开基金持有人大会，自动转型为契约型上市开放式基金（LOF）。　　此外，也有分级基金选择转型为指数基金或债券型、混合型等主动管理型基金。例如，信诚添金分级债券型证券投资基金转型为信诚至远灵活配置混合型证券投资基金，国金分级证券投资基金则转型为国金沪深300指数增强证券投资基金。　　今年还有两只债券型分级基金选择了清盘。截至11月9日，中海惠丰纯债分级债券型基金因连续20个工作日基金资产规模低于3000万元，触发基金合同中规定的终止情形，并于11月10日进入清算程序；今年6月，银华永益分级债券型基金因在过渡期届满日，基金份额持有人数量已低于200人且基金资产净值低于5000万元，自动进入清算程序。　　11月17日，中国人民银行等多部委曾就《关于规范金融机构资产管理业务的指导意见（征求意见稿）》公开征求意见。其中，第二十条提及公募产品不得进行份额分级。不过，由于《指导意见》并没有明确现存分级产品的处置方式，在业内人士看来，对于规模较大的分级基金而言，选择转型可能是比较好的选择，而迷你分级基金则可考虑清盘。　　自今年5月1日《分级基金业务管理指引》正式实施以来，基金公司便加快了对分级基金的处置。统计显示，上述15只选择转型或清盘的分级基金中，有11只是在5月份之后处置的。　　　缺乏新发分级基金，投资者门槛大幅提高，存量分级基金市场无论规模还是活跃度均呈现下行趋势。　　Wind数据显示，截至12月10日，分级基金总规模合计714.52亿份，与年初相比，萎缩721.35亿份，缩水幅度超过50%。与此同时，分级基金的场内成交活跃度也明显下降。272只分级基金11月合计成交总量为3.33亿手，与新规实施前的4月份相比，成交量缩水60%；11月成交量超过1000手的分级基金仅有8只，其中，券商B成交量超过1亿手，而在今年4月，共有20只分级基金成交量超过1000万手，券商B及国防B两只分级基金成交量均超过1亿手。　　存量产品逐步萎缩，一些基金公司量化团队不得不选择发行交易型开放式指数基金（ETF）作为分级基金替代品。“分级基金监管风向转变之后，公司开始上报ETF，基金经理及负责销售的人士到各个渠道向投资人推介ETF，公司主要精力转移到ETF上。”上海一家中型基金公司分级基金经理表示。　　另一位分级基金经理则坦言，ETF难有做大规模的路径，“ETF市场有先发优势，目前一些行业ETF也面临规模小、流动性不佳的难题。”他所在的基金公司在无法发行新的分级基金之后，也选择将ETF作为量化投资部门工作重点。