　　聚焦量化基金　　4只量化基金年内收益超30%　　绩优基金经理揭秘量化投资“黑匣子”　　■本报见习记者 王明山　　今年前三个季度，“漂亮50”走出一波行情，相关指数涨势喜人，价值投资得到了越来越多投资者的认可。在蓝筹白马持续走强的市场中，跟踪绩优指数的基金获得了丰厚的收益。记者观察发现，部分量化基金延续了2016年以来的强势表现，其中有包括建信央视财经50在内的4只基金年内收益率超过了30%，大幅跑赢大盘6%的涨幅。　　能够取得如此优异的成绩，这些绩优基金的基金经理有着怎样的操作思路呢？为此，记者采访到了这4只绩优量化基金的基金经理。记者发现，基金经理在构建选股模型上可谓是“各显神通”，4只基金能够取得优异收益率的原因也不尽相同，有的是因为选择了表现强势的指数作为跟踪，有的是运用多个模型来确保高收益及低风险，有的则是借助了公司自主开发的量化投资研究平台。　　价值投资获认可　　量化基金年内表现优异　　2016年全年量化产品整体业绩表现十分出色。去年A 股市场整体处于博弈震荡的趋势中，热点散乱且风格切换频繁，这对于量化基金而言是绝好的投资机会，因其配置分散且换手率较高，又能及时利用模型控制波动，所以在震荡市场中相对主动股票投资更容易获得稳定收益。　　今年前三个季度，“漂亮50”走出一波行情，相关指数涨势喜人，价值投资得到了越来越多投资者的认可。在蓝筹白马持续走强的市场中，跟踪绩优指数的基金获得了丰厚的收益。其中，量化基金在年内的表现强势，有4只量化基金年内收益率超过了30%，建信央视财经50更是斩获了46.27%的收益率。　　记者据Wind资讯数据统计发现，有17只基金在年内的收益率超过了20%，这17只基金在年内的最大回撤为-9.98%。在剔除年内成立的次新基金外，在拥有数据统计的107只量化基金中，共有67只基金在年内取得了正收益，这107只基金在年内的平均收益率为5.08%。　　易方达基金官泽帆表示，目前多家公司都在自主开发量化投资研究平台，基于宏观经济指标、上市公司的基本面、市场量价和投资者行为等信息和数据，跟踪相关因子，从中严格甄选出有效的Alpha因子，构建了全面、稳健且长期有效的量化多因子选股模型框架。记者发现，由官泽帆管理的易方达沪深300量化增强在年内也取得了29.17%的收益率，在所有量化基金年内业绩排名中名列第5。　　记者注意到，伴随着量化基金业绩的优异表现，主动量化基金的发行也迎来热潮。今年下半年共有42只量化基金产品成立，其中有主动量化型产品36只，总发行规模达到 110.17 亿元，平均发行规模为3.06亿元。从发行种类来看，价值和成长风格品种皆有，但从募集规模上看，价值风格产品更加受到投资者的追捧，这也反映了投资者对后市价值风格的看好。　　4只量化基金收益超30%　　基金经理建模各有妙招　　具体来看，建信央视财经50、景顺长城量化新动力、景顺长城沪深300和兴全300在年内分别取得了46.27%、32.09%、31.43%和30.47%的收益率，而同期上证综指增长率仅为6%。能够取得如此优异的成绩，这些绩优基金的选股模型有着如何特别之处呢？为此，记者采访到了这4只绩优基金的基金经理。　　建信央视财经50暂居量化基金年内收益榜首的位置，其基金经理叶乐天分析称，建信央视财经50取得较优业绩主要有两个原因：“首先，该基金跟踪了绩优指数央视财经50；其次，在量化分析的基础上，采取适当的组合调整与优化策略，控制基金的跟踪误差与偏离度。央视50指数的构造方式也正好完美的契合今年‘价值投资’的理念，同时以适当的辅以指数增强策略”。　　景顺长城基金旗下有2只基金在年内收益均超30%，2只基金的基金经理都是黎海威。该基金经理对记者表示，他的策略是采用超额收益模型、风险模型、交易成本模型三大类量化模型分别用以评估资产定价、控制风险和优化交易。　　其中，超额收益模型通过构建多因子量化系统，以自下而上为主，自上而下为辅，分辨各证券之间的定价偏差。而在风控模型上，模型可以事前控制投资组合对各类风险因子的敞口，包括市值规模、资产波动率、行业集中度等，力求主动将风险控制在目标范围内。在交易成本模型上，模型根据个股的市场交易活跃度、市场冲击成本、印花税、佣金等数据预测个股的交易成本，以追求有效控制换手率。　　兴全沪深300在年内也取得了30.47%的收益率，其基金经理为申庆。资料显示，申庆已任职该基金的基金经理长达7年之久，任职总回报达到81.99%，跑赢业绩比较基准66.17个百分点。在记者问及取得如此成绩的原因时，申庆分析称：“在管理这只基金的过程中，将组合投资与量化选股思维相结合，实现对沪深300成分股的优中选优。这样做的优势在于能够通过连续的数据分析来筛选、优化并运用更加有效的投资策略，这就较好地规避了不合理的人为主观因素干扰。除此之外，其指数组合投资的方式还可以有效分散风险。”