　　10万亿私募成长烦恼：3年吃147张罚单　　中国基金报记者 房佩燕　　伴随行业大发展，私募市场上也出现了非法集资、违约跑路等违法违规现象。数据显示，2015年以来，监管部门共发出147张罚单，主要起因在于管理人缺乏合规意识。　　12月8日，证监会公布专项执法行动第四批10起案件，显示私募基金领域违法违规呈多发态势，包括备案信息失真、违规募集资金、挪用基金财产等问题突出，甚至滋生操纵市场、利益输送、利用未公开信息交易等违法行为，扰乱市场秩序，损害投资者合法权益。　　根据海峰科技尽调宝的统计，2015年至今，证监会共对147宗资本市场违法违规案件作出行政处罚，涉及私募“募投管退”各个环节，其中，登记备案和募集两个环节问题较多。如在募集阶段，未进行投资者风险测评环节出现的频率高达11.1%，违规宣传推介、合格投资者认证、产品风险评级、风险揭示书和合格投资者承诺函等适当性资料的签署等也频频出现问题。在备案方面，主要问题为登记备案信息不准确或更新不及时、产品未备案或未及时备案。此外，投资运作、信息披露、相关资料保存、基金财产、内控制度建设、专业化经营等也是违规高发领域。　　据了解，2014年2月7日起，中国基金业协会正式开展私募基金管理人登记、私募基金备案和自律管理工作。2016年2月4日开始，基金业协会陆续发布了多项监管政策，加强合规管理。截至今年12月，基金业协会已将303家机构列入失联名单，其中有92家机构已被注销登记，有9家机构自行申请注销登记。　　根据已进行的相关检查，私募违法违规的根源在于管理人缺乏合规意识、不重视合规管理。很多私募管理人不熟悉私募基金合规运作流程，缺乏对私募行业相关法规的学习；认为在实际运营过程中合规是多余的，有碍公司开展业务；同时，私募管理人缺乏对投资者的责任心，最终接到了监管部门的罚单。　　从《证券期货投资者适当性管理办法》，到近期发布的《私募投资基金管理暂行条例》，再到针对具体事项的《业务变更操作说明》、《入会温馨提示》等法律法规，以及11月央行发布《关于规范金融机构资产管理业务的指导意见（征求意见稿）》，私募行业的监管正趋于精细和严格，多方联动监管体系逐步建立。　　合规的趋严源于私募规模的爆发性增长，截至2017年11月末，私募基金管理总规模达10.9万亿，私募基金作为资本市场的重要参与主体，应恪尽职守，诚信为本，合规经营，切不能踩踏市场红线，挑战监管底线。　　对于未来监管重点，业内人士表示，明年的重点预计会是《证券期货投资者适当性管理办法》，关注重点会向适当性方面倾斜。私募在展业过程中需要严格按照“7+2”自律规则体系运作，规范私募基金“募投管退”各个环节，主要着力于完善内控制度、信息披露，持续履行产品备案、按要求向投资者进行信息披露以及向协会报告更新季度、年度和重大事项信息等义务，并主动接受自律管理等等。