　　上周基金调研37家公司　　中国基金报记者 方丽　　2017年最后一个月，基金调研步伐依然密集。据中国基金报记者统计，上周有37家上市公司迎来基金公司的调研，被5家以上基金公司组团调研的公司有8家，食品加工与肉类等受较多关注。　　上周受到基金密集关注。公告显示，12月7日，华安基金、华夏基金、诺德基金、东吴基金等基金调研了该公司，同时参加调研的还有部分私募、券商、保险等机构。这些机构调研重点是公司重大资产重组的基本情况及进展情况、芒果TV和湖南卫视未来定位、芒果独播战略方向、湖南台对重组方案的想法等情况。　　上周，也获得基金组团调研。12月4日至12月7日，调研队伍来自包括中欧基金、泰达宏利、银华基金、诺安基金、嘉实基金、建信基金等基金公司。调研重点仍然是围绕着此次并购重组方案、交易进展及Outfit7业务情况，以及未来业务发展规划与发展目标等情况。　　和上周也有多家基金进行调研。前者在12月4日和5日受到华夏基金、富国基金、招商基金等基金公司调研；而开润股份则在12月5日有汇添富基金、博时基金、南方基金、交银施罗德基金等基金公司调研。　　从行业上看，基金公司调研的行业较为分散，涉及到26个行业，较为受到关注的是食品加工与肉类，此外西药、特种化工、生物科技、家用电器、化肥与农用化工、电子元件、电子设备和仪器等也有不少基金调研。　　食品加工与肉类领域中，上周华润元大、申万菱信等基金调研了；华宝兴业、国泰基金等基金调研了，则有中融基金等机构调研。