　　2018年A股能否延续今年格局？　　中国基金报记者 方丽　　1993年毕业来到深圳的余广，见识过上个世纪90年代市场对股票的狂热，经历了数轮牛熊更迭，练就了对市场更深入敏锐感触。展望2018年，他认为，A股市场大概率会与2017年类似，经营业绩好的标的会获得更多资金的青睐，由盈利推升的估值重估进程会继续强化。他同时认为，消费升级是未来很长时间最重要的主题，一定要重点关注。　　　中国基金报记者：你如何看2018年市场？风格会如何演绎？　　余广：2018年A股市场大概率会与2017年类似，经营业绩好的标的会获得更多资金的青睐，由盈利推升的估值重估进程会继续强化。　　其实，2016年至今，市场价值投资风格的回归背后有深刻逻辑。从历史情况看，自上个世纪90年代以来，A股市场经历过数轮更迭，之前凭借资金优势做庄、讲故事、搞内幕消息、高送转这些玩法逐渐都失效了。目前监管趋紧，投资者也逐渐接受市场教育，过去时代一去不复回，若不能与时俱进就要被淘汰掉。　　更重要的是，价值回归反映了中国产业格局的变化。目前中国诸多行业已经进入“强者恒强”阶段，且将维持较长时间。当中国经济在高速发展阶段，小公司或新公司拥有众多机会可能迅速实现盈利，然而，一旦经济增速慢下来，比拼的就是管理能力、经营能力等，这一过程中大且强的公司优势明显，会导致行业集中度不断提高，留给小或者新企业的机会并不多。　　需要提醒的是，市场经常会针对一些新的领域或概念进行炒作，不能盲目参与，要时刻保持警惕。有些公司现阶段存在优势，但可能未来这一优势会贬值，最好用三至五年去看这些行业，选择能跑出来的品种。　　此外，目前海外资金、养老金等不断入市，对投资风格的改变也是一种加强，不会太投机，过去小盘股吹泡沫的时代无法回头。而且，小盘股的估值仍处于高位，还有调整的压力。未来可能更类似香港这类主流市场，好公司给以估值溢价。　　　中国基金报记者：在你看来，未来市场机遇会出现在哪些领域？　　余广：消费升级在未来很长一段时间内都是比较明确的主题，甚至可称为是最重要的主题。近几年一个明显的变化是，消费者对价格敏感度有所改变，从过去热衷于价格相对较低的产品，逐渐变成开始重视产品的内在品质与品牌。如某些品牌的电饭煲价格有高有低，但销路都很好，有些高价品种对公司盈利增长推动非常明显。　　在当前市场上，产品的竞争已经变为主要是产品功能性和品质上的竞争，而并非此前的价格战。同时，70后、80后等“中产阶层”崛起，这些群体消费习惯也非常不同于其父母辈，对价格敏感度明显下滑，更在乎产品的品质、外形或者功能。而价格上升对一个企业利润增长是非常可观的，因此，从大的趋势上看，投资者一定要把握住消费升级的机会。　　近期价值股的调整也很正常，有些白马股有些贵。2018年需要更多且更为细致地自下而上地选择投资标的，没有业绩支撑的标的都可能会面临不利的处境。　　此外，2018年收益率可能不如今年，要降低预期。