　　破发频频 可转债还能不能申购？　　中国基金报记者 何翎源　　从热情打新到频繁破发，可转债在年底两个月时间经历了过山车行情。近半个月时间，二级市场交易价格普遍下跌，其中7只可转债跌破面值。这令之前踊跃申购可转债的投资者感觉有些措手不及，究竟中签了的可转债该不该缴款？参与可转债投资的风险在哪里？　　为什么可转债　　会出现破发　　总结来说，股市预期是判断可转债投资价值的重要因素。在股市趋势性行情中，股指表现与转债指数往往呈现正相关。11月中旬以后，A股冲破3400点短期高位线后，进入震荡下行空间，至12月初已跌落至3300点。　　受股市不利行情的影响，正股进入下行空间，转债价格也受到影响。据Wind数据统计显示，自11月20日至今半个月时间，25只上市可转债中，正股均出现不同程度的下跌。其中，、亚太转债、等7只可转债的正股跌超10%。　　大摩华鑫基金经理施同亮说：“正股短期内陷入调整，对可转债来说，引发一定回调压力。”转债进入震荡下跌行情，打新投资者都有可能被套。即使前期拉升至130多元的大幅回调，近半个月时间跌至109.93元最低价。据Wind数据统计显示，还有8只可转债在近期跌破面值。其中，盘中跌至最低价92.7元，、时达转债分别跌到95元、94.51元。　　为什么可转债与正股关系如此紧密？主要是可转债具备看涨期权属性，这也是传说中的可转债的“股性”。正股股价持续下跌，必然拖累转债价值。　　而从目前行情来看，据Wind数据统计显示，半个月时间内，仅正股最低收盘价仍高于转股价格，其他24只可转债正股最低收盘价均低于转股价。　　当然若正股下跌幅度较大，将有可能触发下调转股价阀值。按照可转债典型的下修条款来看，当公司股票在任意连续三十个交易日中至少有十五个交易日的收盘价低于当期转股价格的85%，公司董事会有权提出转股价格向下修正方案并提交股东大会审议表决。而生益转债、兄弟转债等部分可转债正股在近期已出现低于转股价格85%的情况。历史上，恒源转债在08年、09年连续三次修正转股价，从50.88元一直下修到12.88元，幅度至今仍是转债市场之最。　　需要说明的是，转股价格下调不一定被上市公司通过，这对投资者来说是利空。一般情况下，转债募集说明书提到，公司董事会可能基于实际情况、市场因素等多重考虑，不提出转股价向下调整方案。而在实际情况下，方案即使通过董事会，也多次出现未获股东大会通过的情况。施同亮告诉记者，一般来说，公司资金紧张，面临可转债偿还本息压力大的情况下，公司会有较强意愿下调转股价，尽可能促成投资者转股。　　与之相反在牛市中，转债价格、正股价格同步齐升，可转债溢价率相对比较合理，会触发赎回条款。需要注意的是，这种赎回是强制性的。　　中签该不该缴款　　“供给压力增大，存量可转债不再稀缺。”施同亮表示，这也是引发近期可转债交易价格下行破发的重要因素之一。随着今年初证监会发布新规收紧定增，可转债的融资地位越来越重要，发行速度大幅加快。12月短短6个交易日，3家上市公司可转债发行总额就已达到151.54亿元。由于目前采用信用申购的办法，很多投资者积极参与可转债申购。但近几日由于市场波动，投资者中签后上市首日收益大不如前，另一方面，中签率却直线上升，有一些投资者非常疑惑，中签该不该缴款。实际上，有很多投资者选择了放弃缴款。最新数据显示，从信用申购后的第一只算起，可转债的累计弃购金额已超过亿元，其中亚太转债的弃购金额更达到5453万元，超过之前发行的15只可转债弃购总和。而可转债的弃购金额，更是达到了1.49亿元，按每人户均中1签粗略计算，弃购人数近15万人。　　目前来看，需要检视可转债发行时对应的股价，如一只股票发行时对应的转股价较缴款日存在较大溢价，有一些超过5%，则上市之后，可转债破发的可能性比较大。据统计，截至12月8日，未上市交易的可转债有9只，其中有8只可转债均出现不同程度的折价，仅国祯转债的正股价格高于转股价格。其中，正股价格与转股价格折价率高于10%的可转债有4只，分别是兄弟转债、水晶转债、亚太转债、生益转债，破发概率较高。　　若投资者对于发行首日股价走势没有信心，选择弃购也是情有可原，但需要提醒的是，可转债弃购也将纳入投资者诚信记录，如果连续12个月累计出现3次中签弃购，6个月内将不能参与新股、可转债和可交换债的申购。如果因为弃购影响6个月打新股的话，将得不偿失。投资者还要好好衡量得失，从长计议。