　　券商资管多类问题被点名批评 资金池内控问题最突出　　中国基金报记者 章子林　　去通道、资金池业务清理、资管新规，监管层今年以来对券商资管业务提出了更高的要求。在此期间，券商资管暴露了很多问题，频被点名。强监管之下，券商资管未来面临了较大挑战。　　　　整体来看，针对券商资管业务的处罚主要涉及资金池业务、内控问题和其他业务违规。　　今年4月底，深圳证监局向辖区内券商传达整改要求，禁止开展资金池业务，要求资管产品的期限应和所投资产期限一一对应，不得存在滚动发行、期限错配、集合运作、分离定价的资金池业务。据传，在该次资金池业务清理中，有大型券商被勒令整改。　　内控问题涉及的方面则相对更为细致，包含产品管理制度、合规风控、宣传方式等方方面面，也是今年券商资管最为频繁出现的问题。　　今年1月，营业部及资产管理子公司分别利用同名微信公众号、官方网站向不特定对象公开宣传推介私募资产管理产品，被证监会予以警告处分；5月，证监会直指资产管理业务运作违规，包括业务人员代签名、代盖私章现象严重，资产管理部门协助投行部门销售债券等。　　还有券商因集合资管计划违规被要求整改或警告，涉及公司包括新时代证券、开源证券、天风证券。　　此外券商资管还存在制度上的问题。比如资产管理业务部门存在超出部门职责开展业务、个别资管产品运作管理不规范、内控机制不健全、合规风控管理不到位等问题。　　对此上述情况，证监会一般多是警告或者要求整改，直接大额处罚的很少。　　不过，有一家券商资管最近“栽”了。近日，国家外汇管理局通报了资管违规转让QDII投资额度，给予其警告并处罚775万元。　　　　今年券商资管业务经历了发展阵痛，据基金业协会最新数据显示，截至9月30日，券商资管业务规模为17.37万亿，已连续两季度缩水。在上个月发布的资管新规中，对规范多层嵌套和通道业务的态度更为坚决。在强监管之下，券商资管面临挑战。　　“资管新规对券商资管短期新增压力有限，中长期利好行业主动管理能力提升。”沪上某中型券商资管业务部门负责人告诉记者，未来资管业务的规范要求更高，风控要求更严，但规模增速放缓的同时，质量大概率会得到提升。　　与此同时，监管层已经在酝酿券商资管大集合产品的公募化改造，所有大集合产品皆有机会，这或成为明年券商资管机构的工作重点，目前只待具体细则落地。