　　编者按　　对于整个私募股权投资行业来说，即将过去的2017年，确实是一个丰收的年份。前几天，我们看到一组数据说：2017年，超过80家机构，实现2个以上IPO，而包括达晨、深创投等，甚至在这一年时间里，完成了近20个IPO。　　与退出端取得的成绩对应，在募资端，整个私募股权投资行业管理资产规模也创出历史新高。中国证券投资基金业协会最新数据显示，私募基金行业备案机构数量超过2万多家，行业资产管理规模更是突破10万亿。今天，私募股权投资行业在中国已经不是一个小行业。　　而行业快速膨胀过程中，必然伴随适应调整、优胜劣汰，行业也需要进一步规范，中间有很多不确定性。我们注意到，新技术、新模式改造传统行业时，也在不断冲击创新的边界，很多机构运营模式也在不断创新求变。人工智能、共享经济、无人零售、文化娱乐等风口不停轮转下，各机构能否抓住机会、创造价值？　　12月5日，包括全国社保基金理事会副理事长王忠民、元禾辰坤主管合伙人徐清、华盖资本董事长许小林、创世伙伴资本创始人周炜等嘉宾，齐聚21世纪经济报道举办的“2017年中国创新资本年会”，纵论资本“大”时代。　　对于天使投资、风险投资、PE投资乃至二级市场中的并购重组来说，退出是投资方拿回投资收益的重要一环。投资机构如何选择退出场景？现有退出场景能否满足投资机构的需求？　　12月5日，在由21世纪经济报道主办的“2017中国创新资本年会”上，全国社保基金理事会副理事长王忠民就“退出场景的比较及背后的逻辑”发表了主题演讲。　　退出的三种场景　　王忠民演讲指出，股权投资基金退出的三种主要场景包括，IPO、回购或补偿，以及在不同基金、不同公司或行业间把被投股份和权益进行转让。　　“所有基金都期望自己投资的企业，最终能够实现IPO，而且最好是在A股创业板IPO。”王忠民说。目前主板市场的平均市盈率在20多倍，中小板市场的平均市盈率是30多倍，创业板的平均市盈率在45倍左右。在高估值的场景，才会产生高市盈率，让投资机构获得高倍数的回报，所以投资机构会向往被投企业在创业板上市退出。　　但投资机构不能保证全部被投企业都能上市，所以通常还会做其它考虑，比如跟被投方签订风险兜底条款，当被投企业不能达到怎样的业绩目标时，就按比银行贷款利率稍高一点的利率，对投资份额进行回购。这种方式让投资机构在无法达到投资倍数回报的情况下，还能保证一定的固定收益率。　　在IPO和回购之外，投资机构通常还会做退出的第三种考虑——即在不同基金，不同公司或行业之间，把被投的股份和权益进行转让。　　目前全球市值排行前十的公司，如苹果、谷歌、腾讯，当年也是通过天使投资、风险投资一步步走向IPO，又在IPO之后迭代、扩张，最终在市场中成为生态级、平台级的公司。王忠民表示，这些公司从初始阶段到最终上市，经历了市场中的天使轮、A轮到E轮的融资。这个过程中，有若干基金进进出出，形成了中间层面的退出通道。　　他补充说，这些公司在IPO之后，会通过更多的投资并购，成为生态级的公司。这个过程中，一方面，让自己在二级市场有退出通道，同时也为其它被收购的公司提供了退出通道。　　他认为，随着股权投资市场的丰富，从天使投资、风险投资、PE投资到并购、IPO，都将是股权资本退出的场景和通道。“每一轮次的投资都提供了一次交易，每一次都可以视为公允价值的确定，而公允价值的确定就是公司的一次重新估值。每一轮次的投资，都给原有资本提供了逐级估值和交易退出的场景。退出通道的丰富和完善将极大地促进股权基金的发展，从而给新产业、新技术、新金融的发展提供引力。”他说。　　退出场景还应更多层次、更多维度　　有些创业公司不能在A股上市，但可以在美股、港股上市。因为资本的全球化，被投企业可以在全球市场寻求不同的上市场景。所以百度、阿里巴巴，以及许多科技金融公司选择在境外上市。　　这也是中国的创业创新能够在美元基金和人民币基金的双轮驱动下蓬勃发展的原因，这两种资本都能找到对自己最有效的交易场景去退出。　　还有些被投企业即使在成为独角兽之后，也不会只瞄准IPO这一个退出通道，它还会希望被生态级、平台级公司收购。相信，如今在共享单车领域，一定有一些公司希望被并购。这种并购不一定是另一家共享单车企业提供的行业内合并，也可以是由其他生态级的公司进行并购，把流量导入到被收购企业的业务中。　　王忠民表示，生态级公司作为收购主体，给其它创业者和早期投资者提供了很好的退出通道，已经成为退出链条中必不可少的环节。　　正是因为有了众多退出路径，长期资本、短期资本、国有资本、民营资本等大量不同性质的资本才结合在一起，退出让组合变得低成本和有价值。同时，退出渠道让低流动性资产获得流动性，可以缓释风险。退出也让资本的成长性，可以在每个阶段的融资估值中得到体现。　　“从这个意义上说，中国股权投资市场的问题不是退出的场景太多，而是退出的场景还应该更多层次、更多维度。比如私募股权领域是不是应该建立二级市场。”王忠民说。　　只有退出市场越多、退出场景越丰富，不管是单一市场提供的、多层级市场提供的，还是行业当中多维度提供的，一定会对今天的股权投资起到积极有效的推动作用。这也是十九大报告中，“促进多层次资本市场健康发展”的具体体现。　　王忠民表示，十九大报告中还提到，应大力发展直接融资市场。从天使到风险投资、PE投资，再到并购和不良资产处置，这些都是在做有效的直接融资市场。十九大报告要求，金融应该全力为实体经济服务。多种退出渠道的建设，让实体资产的竞争更加有效。让实体资产随时都可以有它估值的场景，一旦有人想要交易就可以换手，送到最有效率的投资者手中，这为实体经济提供了最有效的服务。（编辑 林坤）