　　业内人士建言促进公募基金健康发展　　中国证券报　　□本报记者 叶斯琦　　中国证券投资基金业协会8日召开基金评价业务座谈会，深入交流现行公募基金评价机制和体系，并就发挥基金评价业务的重要作用，促进公募基金行业健康、长足发展等相关事项进行了讨论。　　会议提出，管理规模并不是评价投资管理能力的关键评价指标。基金评价机构应进一步弱化对公司管理规模的关注，建立更为科学、全面、合理的基金管理公司评价指标体系，引导投资者及相关方更为理性、客观地看待规模排名，突出长期投资、价值投资对于财富增长的重要作用。　　会议期待行业及市场勠力同心，共同促进公募基金健康发展。一是基金管理人应不断提升以主动投资管理能力为基础的核心竞争力，根据自身风控能力合理发展货币市场基金，大力发展权益类基金，同时不再通过各类渠道宣传货币市场基金规模排名及收益率。二是基金管理公司股东应设计更为科学合理的绩效考核体系，逐步弱化规模排名在考核体系中的作用。三是相关机构应客观报道公募基金规模相关事宜，进行良性引导。四是不符合《证券投资基金评价业务管理暂行办法》规定的机构不得通过公开形式发布基金规模排名等基金评价结果，基金管理人、基金销售机构及中国证监会指定信息披露媒体不得引用或发布上述机构提供的基金评价结果。