　　市场寒冬资源类基金遭重挫 中融中证煤炭B一周跌去16% | 榜单　　赵春燕 投资时报　　股市持续下跌，权益类基金整体表现不佳，钢铁、煤炭主题产品跌幅靠前。QDII基金表现更加糟糕，平均收益率-1.89%在公募基金中垫底　　文 | 标点财经研究员 赵春燕　　“大雪”已至，窗外的寒气愈发浓重。A股的走势与逐渐下降的温度遥相呼应，大盘持续下调，上证指数于12月6日向下低开跌破3300点大关，下破半年线。近一周，上证指数累计跌幅为1.37%。但权益类产品并非期间表现最差的公募基金，QDII的情况要更加疲弱。　　剔除近一个月内成立的新基金后，标点财经研究院联合《投资时报》对6668只基金（不同份额分开计算）过去一周（截至12月7日）的收益率进行了统计和排名。结果显示，过去一周样本整体表现不佳，平均收益率为-0.46%。　　其中QDII基金平均收益率为-1.89%，表现最差；权益类基金平均收益率为-0.81%，次之；偏债型基金的平均收益率为0.004%，刚刚攀上正负分界线。而货币基金为近一周表现最好的产品，平均收益为0.08%。　　近一周43.96%的基金取得了正收益，而周涨幅超过3%的产品仅有6只。其中涨幅最高的是工银瑞信中证传媒B，周收益率为7.03%。受益于传媒板块的上涨，传媒类相关基金挤入涨幅榜前十名的还有3只，为鹏华中证传媒B、申万菱信传媒行业B、鹏华文化传媒娱乐，周收益率分别为6.11%、5.62%、2.75%，依次位列涨幅榜的第二、第三、第七。　　除此之外，涨幅榜的前十名还有长城新策略C、平安大华添益A、鹏华中证国防B、民生加银鑫信C、前海开源大安全核心、博时文体娱乐主题，周收益率皆在2.62%以上。　　在国内基金和QDII基金均下跌的背景下，过去一周的共计3389只基金录得负收益，占比超过五成。其中有4只基金的净值下跌幅度超过10%，跌幅在5%-10%之间的基金有46只。　　表现最差的是中融中证煤炭B，一周跌去-16.34%。受到煤炭板块持续调整的影响，另有招商中证煤炭B、富国中证煤炭B跻身于跌幅榜前十名，周收益分别为-11.03%、-8.98%，依次位列跌幅榜第四、第五。　　煤炭钢铁两大周期行业总是如影随形，这次跌幅靠前的还有钢铁相关的两只产品：中融国证钢铁B和鹏华国证钢铁行业B，跌幅分别为-14.58%、-11.94%，依次位列跌幅榜第二、第三。　　除此之外，跌幅榜的前十名的还有富国中证新能源汽车B、国泰国证有色金属行业B、申万菱信深成指B、信诚中证800有色B、金鹰技术领先A，周回报率均大于7.78%。　　过去一周QDII基金的表现尽显羸弱，纳入统计的206只产品的平均收益率为-1.58%，其中150只产品获得负收益，占全部QDII产品的比例超过七成。从投资类型来看，权益类QDII基金的表现更加逊色，上周整体平均收益率为-2.16%；而偏债类QDII基金上周取得了正收益，平均回报率为0.2%。