　　QDII基金业绩这么“燃” 怎样跟上节奏去全球掘金？　　来源：工银瑞信基金　　如何借QDII进行全球配置？三个步骤搞定！　　相较今年国内震荡的股市及持续震荡的债市，港股及美股为代表的海外市场表现明显更为神勇，因此一批海外布局产品默默地成为业绩领跑者。　　Wind数据显示，截至11月底，QDII权益类基金平均业绩达到21.11%，创下了2010年以来新高记录，明显好于A股权益类基金表现。　　要知道目前经济全球化的背景下，每个小伙伴都需要关注海外资产配置来分散风险，并分享全球经济增长带来机会。投资者如何选择合适的QII配置海外资产？看好全球和看好港股的投资者三步找到自己心仪的QDII，跟上节奏吧~　　　A股是单一市场，而海外有很多市场，因此QDII产品也能布局众多市场。但是不同的市场，投资收益率完全不同，资产配置的最关键是选择市场。　　权益类QDII可以按照布局区域来分为三类。　　第一类是全球配置的QDII基金，也就是说，基金是全球化资产配置和组合管理，普通投资者布局也就可以“一键投资全球”。目前全球配置QDII基金达50只，一些优秀的品种长期业绩不俗。如工银瑞信全球精选三季末配置了美国、英国、日本、法国等9个国家或者地区，并配置谷歌、微软、FACEBOOK等世界级优秀企业。截至11月底，该基金最近5年收益率高达105.27%。　　第二类是重点配置美股QDII基金，正是以美国市场为布局核心的产品。美国经过100年的发展，拥有全球最适合长期投资的市场环境，通过美股也可以布局美国优秀的公司，比如谷歌、苹果、特斯拉等。目前有39只QDII基金专门以“美国”市场为布局标的产品。今年以来平均收益率为14.79%。　　而第三类则是重点配置港股QDII基金，以香港市场为布局的重点。香港市场凭借低估值和高股息的优势受到了资金的青睐，恒生指数更以超30%的涨幅领冠全球。一些优秀品种较好的把握了今年港股行情，比如工银瑞信香港中小盘基金，重点布局香港市场投资于在香港上市的中小盘中国概念股票，2016年3月份成立至今收益超45%，年化回报24%。　　此外，QDII从投资范围上还有专门投资金砖四国、大中华区、德国等地区，投资者可以看准这些区域机遇来有选择的布局。　　　　当风口来了，只有有实力的才能抓住风口，因此投资者选好市场后的重点是选择绩优产品。　　WIND数据显示，截至11月底，今年以来QDII权益类基金平均业绩达到21.11%，而作为业内较早“出海”的工银瑞信显然抓住了风口，旗下权益QDII年内平均收益达32.15%，超出同类平均收益超10个百分点。　　若按照QDII三大类——全球配置QDII、港股QDII、美股QDII业绩看，截至11月30日，今年以来全市场这三类权益QDII基金平均获得了23.03%、23.39%、14.79%的业绩。而工银瑞信旗下基金均跑赢了行业平均水平，比如重配港股的工银香港中小盘美元和工银香港中小盘人民币的年内收益分别达到39.87%和33.15%，大幅领跑同类；“全球配置QDII”工银全球股票的年内收益为30.75%。　　仅仅短期业绩不足以说明问题，长期业绩优秀才更具价值。WIND数据显示，截至11月28日，全市场近五年仅6只QDII回报率超过100%，工银瑞信旗下产品就占据了两席，工银全球精选股票和工银全球股票分别以108.29%和104.83%的净值增长率，居全市场QDII基金的TOP6。　　　2008年“出海”波折或许还有很多小伙伴记忆犹新，也显示出运作QDII这件事非常不简单，不仅要有扎实投研力量支持，更重要的是强悍背景实力。因此选择一家底蕴深厚、投研强悍、运作规范、产品丰富的基金公司尤为重要。　　由两家“世界500强企业”——中国和瑞士信贷联合打造的基金公司工银瑞信，是国内最大的中外合资基金管理公司。　　工银瑞信已经在海外市场打磨10余年，已设立了包括股票、债券在内的多只QDII产品，还布局了“沪港深”基金——工银沪港深股票基金和工银沪港深精选混合基金。　　强大的投研团队是业绩最强支持。据了解，目前工银瑞信整体投资人员超过180人，平均拥有10年的从业经验，QDII团队更是人才济济，均毕业于国内外著名高校，不少人员曾任职于国内外著名金融机构。　　荣誉也是实力的证明。工银瑞信先后揽得包括“海外投资金牛基金公司”、“海外投资明星团队奖”、“五年持续回报QDII明星基金”、“三年持续回报QDII明星基金”、“QDII明星基金奖”、“三年期最佳海外投资基金经理”、“五年期最佳海外投资基金经理”等在内的17个行业重量级奖项。　　看好海外市场的小伙伴们，不妨关注后市，跟上国际投资的步伐！