　　货币基金收益率重返4% 春节前有望保持攀升　　今年一季度，货币基金总体收益率一度超过4%，而二三季度流动性紧张局面趋缓，货币基金收益率也随之回落。如今，年关将至，货币基金收益率又重拾升势，货币基金总体收益率重返4%。截至12月8日，660只货币基金的平均7日年化收益率为4.11%。　　中国基金报记者 李树超　　继今年一季度货币基金一度创下4%收益率后，临近年末在流动性紧张、银行揽储以及公募冲规模背景下，货币基金总体收益率重返4%。业内人士认为，在春节前货币基金收益率有望继续保持攀升势头，满足闲置资金的理财需求。　　　今年一季度，货币基金总体收益率一度超过4%，而二三季度流动性紧张局面趋缓，货币基金收益率也随之回落。如今，年关将至，货币基金收益率又重拾升势，货币基金总体收益率重返4%。　　Wind数据显示，截至12月8日，660只货币基金（A、B份额分开计算）的平均7日年化收益率为4.11%。从数量上看，448只有代码的货币基金7日年化收益率超过4%，占67.88%。　　北京一位固收类基金经理表示，近期银行同业存款、同业存单和短融收益率上调很快，不仅是货币基金，短期理财基金等收益率也在快速上升。　　数据显示，截至12月8日，7天Shibor收益率为2.80%，仍处在今年较高位置，1年期国债收益率上升2.58个基点至3.59%。　　北京一位券商固收研究员也在接受采访时表示，很多银行年底为了揽储提高了同业存款收益率，该收益率由银行自主决定，如果年末资金比较紧张，收益率就会高一些。　　该研究员表示，货币基金收益率上升与债券收益率走高也有密切的关系，“近期债市下跌较多，债券收益率都在往上走，国开债、国债收益率都在相对高位。与债基计算方法不同，货币基金净值计算方法多采用摊余成本法，货币基金配置债券的票息高，货币基金收益率也会水涨船高。”　　　　多位业内人士认为，在流动性紧张、银行年末揽储以及公募冲规模的大背景下，预计货币基金收益率攀升的趋势将延续到春节前后。　　上述北京固收类基金经理表示，春节前银行揽储压力、居民资金流动性需求以及宏观经济流动性相对紧张的趋势仍会延续。近期央行逆回购减少，而中期借贷便利操作增多，但相对逆回购而言体量并不大，预计资金面紧张局面仍会存在。　　该基金经理认为，从季节效应上看，年底或年初会出现货币基金收益率攀升，重大节假日、季末、年末资金一般会出现资金相对紧张局面，货币基金收益率也会随之走高。　　除季节因素外，作为年底冲规模的利器，货币基金收益率攀升也有公募主动操作的因素。　　上述券商固收研究员认为，年末是基金规模考核的重要节点，不少公募基金会用货币基金来冲量。　　该研究员解释，因为银行的协议存款没有交易价格，无法变更收益率，货币基金经理一般通过卖出债券短期推高货币基金收益率，让收益马上反映到基金收益中来，以此来吸引资金购入自家货币基金，扩大基金规模，。　　“这是年末货币基金针对闲置资金理财需求在主动操作上的因素，不过，通过这种思路短期抬升收益率的操作空间毕竟有限，也不会延续太长时间。”该研究员称，“预计明年1月份货币基金收益率会是比较弱的趋势，而春节前还会继续上升。”　　此外，在今年开放式基金流动性新规对货币基金的久期、资产组合等都提出较高要求、新规逐步落地实施环境下，当前货币基金获得4%收益率比一季度更为不易。　　上述研究员认为，流动性新规主要针对前十大投资者持有份额超过20%或50%的货币基金设置了配置资产的要求，货币基金配置更高收益标的范围收窄，对货币基金收益率上行也是一大约束，所以，货币基金收益率走高难以长期延续。　　“对货币基金资产配置影响较大的一条是，对持有的AAA以下的债券、同业存单不能超过10%。有的货币基金之前配置的短融债券评级可能是A，但主体评级是AA+，这对小公司发的短融影响会比较大，制约收益率继续上行，但对同业存单影响比较小，因为货币基金一般配置的是AAA同业存单。”该研究员称。