　　买基金老是赚不到钱？改掉四大投资习惯或能提高收益率　　中国基金报记者 方丽　　数据往往显示，过往10年公募主动权益基金业绩不俗，超越一些主流指数表现，但给众多投资者印象却是买基金不赚钱。为什么会出现这一现象？市场波动往往是原因之一，但也存在一些投资者追涨杀跌、爱追冠军基金、定投时间过短、追创新基金等习惯。需要注意的是，过往数据发现，投资基金最好选择长期业绩领先品种坚持长期投资为宜。　　　　可能很多投资者都有这样一种感觉：买过一只基金今年收益或者近3年收益超过30%，但是投资者实际收益却远远小于30%。这背后最深原因可能就是“助涨杀跌”。　　什么是“追涨杀跌”的动作？其实反映在市场行情向好时，权益类基金的高收益容易吸引投资者涌入，但这些投资者在市场大幅波动时难以长期持有，致使其资产持有期收益率远远低于基金产品的净值收益率。　　“追涨杀跌”的行动很容易让投资者错过收益最丰厚的一段时间。数据显示，从上证综指2002年初到2017年9月底，15年多（3820个交易日）的时间，如果从第一天开始持有指数，那么收益率是107.88%。但若在3820个交易日中恰恰错过了上涨最多的3天，则投资收益率降立刻降低近一半，为55.68%；若错过上涨最多的10天，则大幅盈利变成了小幅亏损，收益率为-5.87%；再如果错过了上涨最多的20天，收益率变成了大幅亏损-45.13%。可能，投资者没想到错失收益最好那几天的杀伤力居然这么强大。　　同时，过去数据显示开放式和封闭式股票基金整体平均业绩差异并不大。若跟踪基金业绩和基金规模情况会发现，过去开放式基金的操作难度是远远高于封闭式基金的，但开放式基金规模往往在“业绩高点时大而业绩低点时小”，持有人追涨杀跌很少能够从中赚到钱，反而封闭式基金的投资人因为被迫长期持有，获得基金长期投资收益。　　因此，理财专家建议，投资者最好长期投资基金，不要太在意短期市场波动，尤其是在市场迷茫之际要坚持住。上海证券分析师李颖也表示，帮助投资者长期留在市场上，并随着自身资产增长而不断投入到权益类基金中保持一定的风险头寸，以获得合理的市场收益、覆盖未来的资金需求，是非常有必要的。　　　　不少投资者买基金喜欢追求“冠军效应”，每次追求排名靠前的基金或者是排名第一的基金，但是过去数据显示公募基金年度冠军第二年继续保持优秀者很少，投资者需要重视这一点。　　很多基金研究机构都做过一类统计，就是主动基金的绩效是否可以持续。其实即使不做统计调查光凭直觉就会意识到很难，因为市场存在不确定性，基金业绩也就存在不确定性。数据显示，连续两年（2015~2016）排名前50%的基金比例是26.32%；连续三年（2014~2016）排名前50%的比例是14.71%；连续四年（2013~2016）和连续五年（2012~2016）排名前50%的比例分别是5.33%和1.84%。同时，若按照完全随机（掷硬币）情况计算连续两年、三年、四年、五年排名前50%的概率，分别是25%、12.5%、6.25%、3.13%。实际排名和掷硬币排名区别不大。　　而从过去年度前十基金到第二年表现看，也经常出现业绩表现下滑情况，比如2010年基金业绩十强，其中7只2011年跌入后1/2水平；比如2012年十强：4只2013年排名后1/10。这显示年度排名前十的基金与第二年的收益成绩关系并不大，而且排名前十的基金业绩与当年市场风格紧密相关，如果遇到风格突变就会直接影响基金业绩。　　理财专家建议投资者最好不要以某一年收益排名作为参考指标，最好是拉长考核时间，比如找到过去3年、5年都业绩靠前的基金，因为长期业绩更能真实反映基金公司、基金经理的投资能力，长期持有可以选择风格更为灵活的产品。　　　被称作懒人理财神器的基金定投，已经渐渐走进千家万户。但其实也有不少投资者提出疑问，近一年以来定投账户录得净亏损，想要停止定投。其实定投时间短往往也是投资者布局基金收益不高的原因，历史经验证明，在低位停止定投并不是一个好的投资策略。　　理财专家表示，基金定投本质是一个不太需要择时的工具，原理是按一个周期固定金额买入的“傻瓜式”办法，在市场大跌时买的份额多，在市场上涨时买的份额少，借此平滑风险，重点是在市场上涨时赎回获得“微笑曲线”。重点是两个，一个是选择好基金，另一个是选择好的赎回时间点。比如在沪指3300点定投权益类基金，可能选择突破5000点或者6000点的时机赎回，这样可以获得微笑曲线，基金定投最好设置“止盈点”而不是“止损点”。　　究竟基金定投的收益率如何？天天基金网数据显示，纳入统计的混合型、股票型、债券型、指数型、QDII型的2688基金中，最近1年定投收益出现亏损的为555只；而最近2年定投收益出现亏损的有424只，定投最近3年出现亏损的基金产品只数进一步下滑为223只，而最近5年的定投出现亏损的情况下滑至46只。　　以股票型基金为例，采取天天基金网基金定投数据显示，纳入统计的股票基金530只，其中最近1年、最近2年、最近3年、最近5年的定投平均收益率分别为6.5%、10.94%、13.16%、38.38%。　　“大块头”的混合型基金的定投数据显示，纳入统计的基金达到1342只，最近1年、最近2年、最近3年、最近5年的定投平均收益率分别为5.8%、8.48%、11.85%、38.12%。数据显示，整体看混合型基金定投收益略低于股票型基金。　　而纳入统计的367只指数基金，最近1年、最近2年、最近3年、最近5年的定投平均收益率分别为5.52%、10.18%、11.55%、35.57%。指数基金定投的收益差异很大，但总体看不及主动权益基金。　　此外，投资者需要注意的是基金定投要选择的并非每年的业绩冠军而是长跑冠军。投资者还可以采取智能定投、组合定投等方式来做好投资布局。　　人人都有猎奇的心理，创新型新基金推出来往往吸引投资者眼光，但是有时候对于新基金运作机制都不了解就盲目布局，也有一批基金投资者受伤。　　从过去基金业来看，存在两大特色，第一是多数创新基金获得市场追捧，首批募集情况都很好；第二，伴随着基金创新的较好市场效应，引发众多基金公司效仿。但是创新也有成色，有些是货真价实的创新，也有伪创新，也有一些创新并没有获得较好业绩。　　比如较为痛苦的记忆是2007年QDII基金，当时基本全部是一日售罄、比例配售等，但是目前还有3只QDII基金没有回本；比如2014年、2015年引起市场疯狂的分级基金等，并非这类产品创新不好，而是很多投资者并没有弄懂其中特殊的运作机制就盲目涌入，在市场大跌中受伤较重，而这一类特殊的品种的规模也在这两年迅速缩水。其实还有很多创新基金，引起一时风潮，但是之间被市场验证，有些不幸清盘，也有些平庸运作。　　基金创新其实值得每个基金投资者去了解，但一个问题是这类创新基金此前是没有历史数据可甄别，很难和同类基金做横向比较，也很难和过往市场表现与基金业绩做纵向对比，因此普通投资者对此很难准确把握。　　同时，需要指出的是，不少创新基金很多是借鉴了海外市场经验，但是其实里面也存在市场不同、人员不同、习惯不同等问题而或导致“水土不服”等。因此，投资者一定要注意，创新基金产品并不是万能药，最好先学习了解相关基金运作原理，并坚持冷静观察一段时间，根据自己实际需求来决定。