　　把产品收益率曲线变成客户的收益　　在梁珉和王锐看来，一只FOF最终配置的基金数量大约15只-30只。在基金具体选择上，倾向于先定量再定性，定量可以把标的迅速缩小。　　中国基金报记者 孙晓辉　　建信基金在2015年就已组建FOF投资团队，经过两年多的精心打磨，建信基金FOF业务如今已正式启航。　　作为首批FOF，建信福泽安泰目前运营情况如何，两位管理人在具体操作中又做了哪些工作？日前建信基金FOF业务投研负责人梁珉、FOF投资团队核心成员王锐接受了中国基金报记者的专访。　　　　　　“建信福泽安泰FOF是一个稳健型的产品，我们希望它的净值像飞机起飞一样，尽量平稳点，永远不要跌破1元。”对于这只刚面世不久的新产品，梁珉及其FOF团队颇有呵护之心。　　在梁珉看来，要把FOF做好，最重要的是要把客户留住。“我们有一个指导思想，一定要把产品收益率曲线变成客户的收益，这是一个重大的课题。”　　梁珉及其FOF团队主张产品一定要清晰，投资也要清晰。“国外FOF的风险收益特征非常明确，很值得借鉴。其实最简单的，可以用美国目标风险的方式，如果说客户行为是二维的话（即风险和收益），客户选择什么样的风险就是得到什么样的收益。”福泽安泰的定位就是低风险，梁珉及其FOF团队所做的所有努力都是围绕在低风险的情况下，把收益率做到最高。　　在王锐看来，FOF的一大特点便是追求更高的风险收益比，而且相对会更明确一些。投资者很容易根据自己的需求，做出比较明确的选择。由于FOF配置比较分散、均衡，相对其自身的投资目标，很难出现较大偏差。“不过，对于不同的投资者而言，FOF的吸引力是不一样的：对一个不懂基金的人来说，FOF属于比较稳健的品种，其风险比一般基金要低；对一个成熟的投资者来说，FOF可以作为其资产配置的一部分，一个长期类似底仓的配置。”　　　　　　“从最初的哲学来说，做量化要有样本，自家的样本量肯定不够。所以我们从一开始的思路就是全市场择优录用。”梁珉表示。　　在梁珉和王锐看来，一只FOF最终配置的基金数量大约15只-30只。在基金具体选择上，他们倾向于先定量再定性，定量可以把标的迅速缩小。“形象一点说，就是用定量的纬度把基金经理的运气成分先排除掉，把真实的Alpha给剥离出来。”　　梁珉认为，定量维度是想办法通过贴标签的方式，找出有稳定Alpha的基金经理。“我们会给基金经理定一个标签，把稳定Alpha装在某一个风格框里面，比如偏成长、偏价值或者偏轮动等等，会在自己的风格框里有持续、稳定、领先的显性因素。这样就可以迅速给4000多只基金画一条线，可以做到在每个风格框里装一定数量的基金，然后再通过换手率、基金公司等单独因子进行二次筛选。”　　定量结束后，接下来便是进行定性，“所谓定性就是最精密的调研，在前期定量分析中，会得到各种各样的结果，要通过定性的方式来印证，这很重要。” 梁珉补充道，了解各个基金经理的特征，至今已累计调研近百人。　　经过上百次的调研，梁珉和王锐最深的感受便是，多数基金经理知道自己的能力圈在哪里。“大家的风格越来越清晰，每个人耕耘的地方越来越明确，大家最后把能力圈固定在自己擅长的地方。”这样的差异化也为FOF做分散投资提供了可能，“我们在做组合的时候就会利用这样一些特点，构建更分散、更均衡的组合。”王锐表示，相对而言，风格明确、稳健，有超额收益的基金经理往往更容易得到FOF青睐。　　　　作为建信福泽安泰共同的管理人，梁珉和王锐分工有些不同，梁珉更偏向宏观一些，着重对市场及不同资产品类的方向做判断，王锐更偏向细节，负责具体基金的投资操作。　　梁珉和王锐均表示，建仓初期操作会相对谨慎一些，目前已建立一定比例的权益类仓位，“从稳妥的角度考虑，我们初期会用ETF来建底仓，ETF的流动性好，成本也低，在采用保本策略增厚安全垫期间，如果出现问题，便可以随时调整。”　　梁珉表示，FOF本身是偏目标风险的产品，团队不会因为短期的多维度信息，而干扰投资决策，“我们做任何决策最起码是看未来3个月。”在梁珉看来，权益市场已经呈现出比较清晰的状态，在明确的趋势中，要做的便是跟上市场的节奏。　　“债市是一个很大的机构投资市场，大家一致性比较强。在这样的状态下，我们肯定是做右侧交易。”梁珉认为，目前债券市场的投资机会尚未出现，在右侧交易信号出现前，会利用FOF优势，暂时配置货币基金。“相比二级债基，FOF有一个很大的优势在于可以投资货币基金。当前AAA级债券的票息大约在5%，扣掉费用其实不到4%，还要乘上净值的波动，再加上FOF的上层费用，从比价关系的角度看，显然货基的性价比更高。”考虑到价格上的明显优势，货基主要从公司内部选取。　　“最终主动型产品的占比会更高一些，无论是权益类还是固收类都是一样的，我们相信中国的投资经理是具有超额收益能力的，这也是我们认为FOF可以带给投资者最重要的价值之一。”王锐表示。