　　文/新浪财经意见领袖（微信公众号kopleader）专栏作家  姜兆华　　　　“站在风口上猪也能飞起来”。大火特火的共享单车还没飞出多高，就一个个掉在地上摔得稀烂。继悟空单车、3Vbike、町町、酷奇单车倒闭关门后，又有小蓝单车宣布创业失败。一边是单车平台成十亿、百亿的拼命融资，一边是用户押金十几亿、几十亿的欲退无门。就连单车平台自己也看不懂了，共享单车究竟是圈钱还是烧钱？　　一、共享单车究竟以什么盈利？　　如今的互联网行业陷入了一个创造需求的经营怪圈：用概念吸资本，用资本烧流量，用流量换资本。概念、流量和资本成为互联网平台“活下去”的生死命题。共享单车就是一个靠概念、流量、资本堆砌起来的特殊产业。　　共享单车的盈利模式一直是业内争论的焦点。从运营模式看，共享单车已由C2C的平台运营，异化为B2C的单车租赁。有人把其盈利模式归结为四点：一是基础业务收费，即单车使用者的租赁使用费，每小时一元还是5毛的租赁费；二是押金收益，即用户缴纳99-299元租车保证金产生的收益；三是后端价值开发，即车身广告等延伸服务收费；四是大数据挖掘应用，由技术驱动用户体验升级的收费。　　理想从来都是很丰满，而现实却往往骨感得让人发凉。共享单车的命运从一开始，便受到了市场的严峻挑战：　　一是市场推广困难，布局成本高。抛去市场准入成本，仅单车制造成本就在299-2000元，单车损坏和丢失成本大约在18%~20%，如此之高的经营成本，让共享单车成为投资人眼中的“无底洞”。据统计，摩拜和OFO共享单车市场份额达到90%，而投资额却已超过152亿。　　二是行业竞争激烈，业务收费少。据交通部不完全统计，截止7月，全国近70家共享单车平台，累计投放车辆1600万辆，注册用户超过1.3亿。为争揽用户流量，单车平台互相杀价竞争，纷纷推出打折、免费骑、发红包、1元月卡等系惠活动，租车收入降得几乎没法再降，共享单车靠租金收费来盈利，目前看可能性不大。　　三是用户押金监管，资金收益低。共享单车平台迫于资金压力，往往会挪用用户押金，从而造成押金退费难的问题。有媒体曾爆出，摩拜2和OFO或挪用客户押金60亿；退一万步说，即使用户押金不被挪用，十几亿、几十亿押金“趴在账上”的理财收益，对单车行业来说也是杯水车薪，至于广告及大数据的应用价值就更看不着边际了。　　无论从哪个角度看，共享单车都不是一桩赚钱的买卖。国内先后投入运营的70家共享单车平台，至今还没有一家实现过“盈利”。难怪摩拜CEO王晓峰说：“之所以还在不停地找投资者，就是因为没有清晰的盈利模式，希望别人给我钱，让我活下去，让我们跑得比别人快，然后一起找盈利模式。”　　二、共享单车的圈钱逻辑在哪？　　忽忽隆隆一年多的共享单车，已经被资本市场折腾得有皮没毛。共享单车关门、跑路、迟退押金成了单车行业经营的一种常态。勉强活下来的摩拜和OFO等租车平台，靠不断地融资“输血”来苟延残喘。从A轮、B轮、C轮、D轮、E轮．．．．．，单车行业融资八、九、十来轮，还没打出“泉眼”，看不到一丁点盈利的迹象。　　既然共享单车不赚钱，为什么还会有那么多投资者前赴后继呢？“都是流量惹的祸”，一位共享单车创业者如是说。互联网行业有句名言：流量即价值。在众多投资者眼中，只要能获得用户和流量，共享单车就终会等来“咸鱼”翻身的那一天。投资者“铁定”共享单车的金融逻辑不外乎以下三点：　　一是用户押金也是融资。共享单车用户越多，缴存的押金也就会越多。对单车企业来说，用户押金不仅仅是用户信誉保证，更是一笔可以运作的“闲置”资金。只要用户流量足够多，押金循环产生的“现金流”就会源源不断。　　二是盈利来自行业垄断。投资人把共享单车的盈利，更多地寄托于行业垄断。因此，投资者都在咬着牙帮子楞撑，谁撑到最后，谁就可能笑到最后；直到共享单车重新洗牌，由行业竞争走向垄断经营。　　三是并购上市或是目标。共享单车行业的竞争，表面看是租车平台与租车平台之间的竞争；而竞争的背后却是各路资本玩家的“血拼”。腾讯、阿里两大巨头也在共享单车身后推波助澜。资本的逐利性决定投资者绝没有那么多耐性，去等待共享单车来“开花结果”，其“金蝉脱壳”的最好方法便是并购或上市。　　三、“烧钱”能让单车走多远？　　OFO投资人朱啸虎说，我不知道共享单车这么烧钱！朱啸虎的感慨道出了投资者的无奈：是投还是不投？投，共享单车就是“无底洞”，投到啥时才能看到地头？不投，共享单车立马停摆，前期投入自然打了“水漂”。投资人在进退两难，单车平台却两眼迷茫，共享单车的日子远没有那么好过。　　一是单车供应过剩，市场趋于饱和。以北京市为例，按每50人拥有一辆共享单车计算，北京单车市场容量为43万辆，而目前15家租车平台投放运营车辆已经达到235万，单车供给远远超出市场容量。事实上，不仅仅是北京，上海、广州、深圳等一些城市也都出现共享单车大量闲置情况。　　二是多城发禁投令，规模扩张受限。共享单车在解决居民便利出行的同时，也给城市管理出了一道难题。一方面，街边损坏破旧车辆堆积如山，严重影响市容市貌；另一方面，市内乱停乱放、横冲直闯的随意行，扰乱了城市交通管理。不只是一二线城市，更多的二三线城市也都加入共享单车的禁投行列。　　三是推免押金骑行，盈利模式待考。近日，国家消费者协会召集共享单车平台开会，要求共享单车尽可能免收押金。这一要求“点”到共享单车的“死穴”。免押金的共享单车虽然开始亮相市场，但其份额却少得可怜。共享单车究竟靠什么盈利，至今还没有一个令人信服的答案。　　没有盈利模式，只有资本坐庄，烧钱会让共享单车走多远？　　(本文作者介绍：中国海洋大学MBA、EFP金融理财管理师，现任某全国股份制银行总行零售部门负责人。) 
		