　　文/新浪财经意见领袖（公众号kopleader）专栏作家 江濡山　　　　刚刚结束的中共中央政治局会议，对当前经济发展的复杂局势做出基本判断，并对即将到来的2018年经济工作做出前瞻预判和重要决断。此次会议，在很大程度上是对将要召开的中央经济工作会议提出了纲领性指导意见。那么，对于各级政府财经管理部门及财经战线的负责人来说，到底如何把脉中央决策思路、紧密结合市场发展趋势做好2018年的经济谋划呢？谨此做出以下深层解读和前瞻性分析。　　1、如何理解：“2018年是贯彻党的十九大精神的开局之年，是改革开放40周年，是决胜全面建成小康社会、实施‘十三五’规划承上启下的关键一年；稳中求进工作总基调是治国理政的重要原则，要长期坚持”。　　2018年是中国改革开放的特殊年份，国家无疑要隆重举行纪念改革开放四十周年庆典，并以“十九大精神”为指引，加力推进“后改革开放时期”的伟大实践。因此，无论从政治气候、从时间节点、从党和政府管理工作的延续性，还是从现实需要、从稳定局势、取信于民的角度来看，都要高度重视做好明年的经济工作；更重要的是，中国经济发展的很多历史积留问题依然存在、很多层面的利益冲突仍在加剧、“发展不平衡”的问题依然很严峻，在这一背景和局势下，必须稳字当头，不能有恶性经济事件发生，不能容忍任何利益集团的“兴风作浪”、不能打着改革的旗号去冒险。正因如此，中央特别强调：“稳中求进工作总基调是治国理政的重要原则，也是2018年经济工作的“重心”。　　2、如何理解：“做好明年经济工作，要全面贯彻党的十九大精神，全面加强和改善党对经济工作的领导，不折不扣落实党中央战略部署和各项要求”。　　毫无疑义，经过四十年“摸着石头过河”的改革实践，中国经济社会发展已经进入“高风险阶段”，特别是诸多改革开放成果已经腐败掉、被不公平的分配耗费掉，方方面面、或明或暗的利益冲突不断加剧，加之国际经济环境日益复杂多变、贸易保护及贸易冲突此起彼伏，在这种情形下，，各级党组织和政府、国有财团各级领导层必须把对形势的认识和判断自觉地统一到中共中央的决策思路上来，各级地方党组织也要遵循中央决策，全面加强和改善党对地方经济工作的领导，不折不扣落实党中央战略部署和各项要求。要认识到，　　3、如何理解：“要坚持以供给侧结构性改革为主线，统筹推进稳增长、促改革、调结构、惠民生、防风险各项工作。推动高质量发展是当前和今后一个时期确定发展思路、制定经济政策、实施宏观调控的根本要求，必须深刻认识、全面领会、真正落实”。　　虽然过去几年来以“优化经济结构”为主要特征的改革取得了重大成果，但历史积存的问题和矛盾太多也太过顽固，加剧了供给侧改革的难度。宏观经济面临的一个重大危情是：一方面经济增速在持续下滑，另一方面经济增长的结构不尽合理、有效性不高；一方面财政增收的弹性空间大大下降，另一方面财政刚性支出不断加码，而越来越多的中小企业已经因收不抵税而就地躺下。在这种情况下，GDP的增速远远没有GDP增长的有效性重要。因此，紧紧扣住我国社会现阶段主要矛盾，提高经济增长质量，是当下经济改革发展最现实的目的。　　4、如何理解：“要统筹规划，有序推进，确保打赢三大攻坚战”。　　中央提出的三大攻坚战：一是防范重大风险，特别是防范金融风险。事实上，防范金融风险在十九大前已经提到中央的重要工作日程，周小川就此为中央提交了非常重要的分析报告，目前去杠杆、收缩货币的迹象已越来越明显。此举的重要原因在于，中国金融风险因素的内生性、复杂性和严峻性已经到了来不得半点马虎的程度。二是做好精准脱贫。按理说，改革开放近四十年，已经大大消除了农村贫困人口，大凡有合格劳动力的家庭，解决温饱问题不在话下，个别有特殊原因的家庭，政府只需要采取特殊福利制度就可以解决，但为什么现在要高调提出打好扶贫战役呢？或许是因为按照现在城乡生活水准衡量，相当一些底层人口的相对生活水准较低；再说，扶贫本身也是重要的政治和社会问题，很多县域财力十分薄弱，关注并做好特殊贫困人口精准帮扶是其重要的职责。三是污染治理。对于很多地方政府而言，已经陷入到这样的矛盾困局中：无法兼顾促进地方经济发展与做好污染防治及生态环境的保护。因此导致超标“偷排”事件时有发生。然而，权衡利弊，舍弃粗放的生产发展，使主要污染物排放总量明显减少，生态环境质量总体改善，是明年的重要任务之一。　　5、如何理解：“要实施乡村振兴战略，推进区域协调发展，推动形成全面开放新格局，提高保障和改善民生水平”。　　众所周知，中国四十年的改革开放，主要是城市化的超常发展，城市建设的过度发展，导致各类资源过度透支、城市病广泛蔓延。因此，十九大以后中国改革及经济社会的发展将在很大程度上由城市转向农村。如何改善农村人居环境并提高农村居民的幸福指数，将建立在如何有效破解农村的垃圾问题、污水排放问题、空间生态保护问题、有机生产与健康消费问题、看病就医及养老问题，等等。现阶段的诸多特色小镇建设，大都是城市投机资本变相搞房地产开发的附属品，如果不把解决农民诸多的现实生存、生产及生活问题捆绑起来一并破解，这样的产业力量进入到农村就是偷窃农民的资源和财富。总书记提出的“美丽乡村”建设，现在最最需要的不是各级组织及领导高喊口号，而是实实在在地研究有效的落地模式及与之相符合的建设项目。　　6、如何理解：“要加快住房制度改革和长效机制建设，提供更多优质生态产品”。　　商品房的开发及解决好城镇居民住房问题，在很大程度上已经成为现阶段国民经济发展链条最长、利益关联度最广泛的行业。对于各级政府而言，谁都明白这个产业发展的重要性、复杂性和敏感性。虽然过去几年，中央多次采取“休克或半休克”的策略限制房价，但最后导致的是新一轮房价的强烈反弹。从另一个角度来看，房价是关乎国计民生的一个重要因素，解决不好房子问题，很容易激发政府与民众、与社会各个利益阶层之间的矛盾。到底如何破解房地产发展的难题，关键在于如何优化房地产关联立法和税制政策，并形成长效机制。提供更多优质的生态产品，意指城市房地产的开发建设要适度向乡村倾斜，但必须注重保护生态环境，必要时城市产业力量要一并解决好农村人居问题，但生态环境是先决条件。　　因此，2018年中央可能会研究制定并颁布重大的、影响深远的房地产政策及相应的法治保障，而且这一政策基调可能是“渐进趋紧”。　　(本文作者介绍：北京中财国信产业数据技术研究院院长，中财国远（北京）财经顾问有限公司董事长。) 
		