　　文/新浪财经意见领袖（微信公众号kopleader）专栏作家 唐建伟　　　　中共中央政治局12月8日召开会议，分析研究2018年经济工作。这是本届政治局召开的第三次会议，也是第一次专门针对经济工作的会议。根据以往惯例，政治局经济会议基本确定下一年的经济工作主基调，随后一个星期左右将召开中央经济工作会议，基本是据此制定具体的部署。　　因此本次政治局经济会议就是2018年经济工作的前瞻指引。本次会议指出：2018年是贯彻党的十九大精神的开局之年，是改革开放40周年，是决胜全面建成小康社会、实施“十三五”规划承上启下的关键一年。如果说十九大报告描绘了中国经济的未来发展蓝图，那么此次政治局会议传递出2018年经济发展的清晰走向。针对本次政治局会议的主要内容，我们点评如下：　　　　不提“适度扩大总需求”，淡化增长目标，推动经济增长从高速度向高质量转变。今年的政治局经济会议与2016年末的政治局经济会议相比，措辞出现了明显变化。2016年末的会议称2017年要“坚持以推进供给侧结构性改革为主线，适度扩大总需求”，而本次会议则明确强调要“坚持新发展理念，紧扣我国社会主要矛盾变化，按照高质量发展的要求，统筹推进“五位一体”总体布局和协调推进“四个全面”战略布局”，并指出“推动高质量发展是当前和今后一个时期确定发展思路、制定经济政策、实施宏观调控的根本要求，必须深刻认识、全面领会、真正落实”。　　如果说“适度扩大总需求”还有刺激经济，维持经济高速增长的意图，那么高质量发展的表述则明确高速增长已经不再是政府主要追求目标。其实这也与十九大报告中指出“我国经济已由高速增长阶段转向高质量发展阶段” 这一历史判断是相契合的。在经过近四十年的高速增长之后，中国经济要想继续保持高增长难度越来越大：一是资源和环境的约束使得再依赖原来通过要素投入拉动经济高增长的模式难以为继；二是要素投入需要大量资本和资金的投入配合，这会导致经济杠杆率偏高，容易带来债务和金融风险。　　因此中央在十九大报告中对两个一百年奋斗目标及两步走战略安排都没有再提GDP翻番的目标，这主要考虑的是我国社会主要矛盾已经发生变化，现在产能不足及总量问题已经不再是我国经济发展的主要突出问题，最突出的问题是发展的质量还不够高，不平衡不充分发展的结构性问题突出。而结构性问题不能依赖总量发展来解决，必须通过质量、效率、动力“三个变革”来着力解决。表述的变化也意味着在2018年经济增速目标或将有所淡化。　　　　所谓高质量的发展，至少要包括以下特征：一是不能再依赖高杠杆来拉动经济增长；二是不能发生系统性风险；三是必须是环境友好型的绿色增长；四是要实现共同富裕。此次会议指出：在打好防范化解重大风险、精准脱贫、污染防治的攻坚战方面取得扎实进展。会议指出，要统筹规划，有序推进，确保打赢三大攻坚战。并针对三大攻坚战都提出了一些具体的目标和标准。而打赢三大攻坚战正好可以夯实高质量发展的基础。　　一是通过打好防范化解重大风险攻坚战来降低经济增长对杠杆的依赖度。会议指出“防范化解重大风险要使宏观杠杆率得到有效控制，金融服务实体经济能力增强，防范风险工作取得积极成效。”这表明在2018年，“去杠杆”、促使金融“脱虚向实”以及防范局部领域的风险等仍将是明年金融工作的重点。　　在“去杠杆”方面，为使宏观杠杆率得到有效控制，企业降杠杆（特别是国企降杠杆）及控制地方政府债务仍是关键。在增强金融服务实体经济的能力方面，重点要促使金融“脱虚向实”，未来将严格落实执行资管新规和流动性风险管理新规，“破刚兑、去通道、去嵌套、去资金池、压同业”仍将是必选动作。从趋势上来看，未来金融业监管和规范程度只会进一步加强。为配合一系列监管新规逐步落地，保持稳健中性货币政策更为合适。因此2018年货币政策基调可能不变，但在实际操作中可能易紧难松。　　在2018年，仍可能发生海外市场加息缩表压力传导叠加国内监管新规逐步落地，导致市场流动性出现阶段性紧张时，预计此时央行选择流动性管理工具或定向降准等措施应对时点性紧张的可能性更大，全面降准由于其信号作用过于明显，可能性仍很小。当然，未来在监管政策和市场流动性整体偏紧的格局下，进一步调高基准利率可能性也不大。　　防范局部领域的风险方面，重点是维持房地产市场的平稳发展。十九大再次强调了“房住不炒”，指出要“加快建立多主体供给、多渠道保障、租购并举的住房制度，让全体人民住有所居。”这次政治局会议再次强调要“加快住房制度改革和长效机制建设”。　　加快住房制度改革就是要建立多主体供给、多渠道保障、租购并举的住房制度，要让不同收入层次的人们都能够得到相应的住房保障，实现住有所居。而房地产市场的长效机制建设，则包括土地制度改革及房地产税收制度的改革等，未来或许在这两方面会有统筹推进。预计2018年房地产市场运行平稳，商品房成交面积同比可能略有下降，但房价维持基本稳定。　　二是要通过打好精准脱贫攻坚战来实现共同富裕的增长。本次会议指出“精准脱贫要瞄准特殊贫困人口精准帮扶，进一步向深度贫困地区聚焦发力，把扶贫和扶志、扶智结合起来，激发贫困人口内生脱贫动力，巩固扶贫成果，提高脱贫质量”。　　为全面建成小康社会，打赢精准脱贫的攻坚战，也需要政府在收入分配上关注弱势及低收入人群。政府要履行好再分配调节职能，使收入分配差距明显缩小。因此政府未来将在国民收入的初次分配和再分配中都更加注重公平的原则，防止收入分配差距的进一步扩大。　　三是要通过打赢污染治理攻坚战来实现绿色发展。本次会议指出“污染防治要使主要污染物排放总量继续明显减少，生态环境质量总体改善”。十九大报告提出的“在本世纪中叶建成富强民主文明和谐美丽的社会主义现代化强国”的中长期目标里，“美丽”一词是新增加进去的，意味着经济发展必须生态优先、绿色优先，“绿水青山就是金山银山”。因此，环保政策加强仍然是2018年的重点工作任务。　　前几年我国生态环境有所改善主要得益于去产能，但去产能政策是短期政策，而且由于去产能导致了部分上游原材料商品价格的暴涨，反而刺激了部分污染行业再度扩产的冲动。而环保政策则是长效机制，可以从根本上抑制低效产能，鼓励先进产能，促进经济有质量的增长。当然反映到宏观经济上，环保政策的收紧短期仍可能使得最直接相关行业的产品价格仍会维持在高位，预计2018年PPI同比难有大幅回落。　　　　经济增长从高速度向高质量转变，必须通过质量、效率、动力“三个变革”来着力解决。而供给侧结构性改革正是这三个变革的主要手段。因此本次政治局会议定调2018年“要深化供给侧结构性改革，激发各类市场主体活力”，“推动质量变革、效率变革、动力变革”。十九大报告明确指出，要以供给侧结构性改革为主线，推动经济发展质量变革、效率变革、动力变革，提高全要素生产率；必须把发展经济的着力点放在实体经济上，把提高供给体系质量作为主攻方向，显著增强我国经济质量优势。　　如果说之前供给侧结构性改革的“去产能”“去库存”“去杠杆”和“降成本”等政策的重心是在存量上做文章，重点是做“减法”的话，未来供给侧结构性改革则将更多地从增量上做“加法”，即通过减税降费、信贷资源倾斜等政策引导和鼓励企业转型升级、支持创新创业等来提升经济效率同时促进新动能的形成。通过乡村振兴战略、全面脱贫攻坚战等来补上经济发展的短板，解决经济发展不平衡的问题同时确保全面建成小康社会的目标达成。　　(本文作者介绍：交通银行金融研究中心首席宏观分析师。) 
		