　　文/新浪财经意见领袖（微信公众号kopleader）专栏作家 沈建光　　　　11月中国进出口增速均超出预期，以人民币计价，出口、进口同比增速分别为10.3%和15.6%，体现了今年全球经济复苏和贸易环境转好对中国内外需的提振。实际上，相比于去年，我们越来越清晰的看到，今年贸易环境的改善并非短暂现象，而是金融危机以来，全球走出危机的例证，而伴随着贸易复苏的持续，预计今明两年中国净出口均有望对中国经济增长做出正贡献，一定程度上，抵消去杠杆对投资下滑的负面冲击。　　实际上，2016年对于全球贸易而言，是十分糟糕的年份。全球进出口商品贸易同比下滑3%，贸易保护主义抬头，逆全球化态势在多国兴起，导致一体化进程屡遭挫折。然而，2017年全球经济恢复增长、需求反弹，使得全球贸易环境大幅改善。截至目前，欧洲、美国以及中国的进出口增速均已达到年内相对高点，世界贸易组织（WTO）在9月更是将今年全球货物贸易量增速预期由4月的2.4%大幅调高至3.6%，较去年同期提高2.3%。　　可以看到，不仅中国贸易大幅提振，今年全球贸易的复苏是普遍的。根据世界贸易组织的数据，今年前三个季度美国出口增速高于6%，一改近两年的负增长（2015、2016年分别为-7.3%和-3.4%）；前三季度进口平均增速为6.4%，亦比过去两年-4%和-2.8%的年度增长有明显好转。美国贸易数据的改善与海外经济向好带动外需增加，以及美国经济好转增加进口需求密不可分。今年二季度以来，美国经济表现良好，尽管遭受了飓风灾害，三季度美国GDP仍然达到了3.3%的超预期水平。与此同时，特朗普贸易保护政策的推行弱于预期，贸易战风险降低，亦改善了美国的贸易环境。　　欧盟方面，与去年欧盟进出口均几乎零增长的局面截然相反，今年前三季度欧盟进出口增速均达到了7%以上。其中，出口方面，德国、法国、意大利前三季度分别反弹至5.9%、3.9%、7.1%，为同期经济超预期增长做出了贡献。与此同时，今年欧洲经济出现的强劲复苏态势也带动了进口需求的提升。今年三季度，欧盟和欧元区GDP环比均上涨0.6%，经季节性调整后同比均上涨2.5%，比二季度有稳步回升。特别是德国、法国、意大利、西班牙，均出现了快速增长。内需强劲之下，前三季度德国、法国、意大利进口增长分别为8.4%、6.6%和9.9%。　　日本、韩国的贸易情况同样乐观。今年三季度，日本GDP增长1.4%，实现了七个季度的连续增长，为2001年以来最长的增长周期。其中，进出口对经济复苏做出了不小的贡献：前三季度，日本出口增长7.9%，进口增速高达9.6%。与此同时，日本上半年经常项目盈余亦创下近十年新高。韩国方面，今年前三季度出口同比增长18.5%，创下历年同期新高。　　金砖国家也出现回暖。中国前三季度整体保持6.9%的增长，超出预期。今年净出口对中国的贡献由负转正，三驾马车同时拉动中国经济增长。而从增速来看，今年前11个月，中国货物贸易进出口总值同比增长15.6%。其中，出口和进口增速分别超过10%和20%，特别是对欧、美、日、东盟等市场的进出口均呈较快增长。俄罗斯和巴西则得益于全球需求回暖，大宗商品价格高企，使本国的经济与贸易得到提振，均已经走出经济衰退。特别是俄罗斯，前三季度出口增速达到25.7%，进口增速达到24.7%，一改去年同期-23.4%和-4%的较差表现。　　总之，随着全球经济的普遍复苏，当前全球贸易活动已经表现得十分活跃，大部分国家一改去年低迷的情况，实现了进出口的高速增长，令人欣慰。与此同时，我们也高兴地看到，伴随着全球贸易环境的转好，贸易战的风险也在降低。可以说，2017是金融危机十年来，全球经济与贸易环境由差向好的转折年。　　需要指出的是，本轮全球经济复苏与前期各国推出的量化宽松政策密切相关。但宽松政策也导致了发达国家资产价格大幅上涨，收入差距加大。这值得警惕。考虑到全球央行货币政策收紧将是明年的主要基调，如何摆脱对货币政策的依赖，实现全球经济稳定可持续的复苏，将是决定未来全球贸易改善能否持续的关键，也是各国需要共同面对的挑战。　　(本文作者介绍：瑞穗证券亚洲公司首席经济学家，复旦大学泛海国际金融学院客座教授。) 
		