　　文/新浪财经意见领袖专栏（微信公众号kopleader）专栏作家 周天勇　　　　近几年将营业税改为增值税，普遍以为是结构性税改，会给企业降低税负。 我个人认为，对增值部分收税，  特别是对人力成本作为增值（对于GDP来说是增值，对于企业来说是成本）征税，那么，企业增加的员工就业越多， 创新研发人员越多， 发放的工资越多，科研人员奖励越多，税就越重。　　于是，为了降低沉重的税收成本，企业最好的行动是用智能替代员工，缩小就业，尽可能地少用和不用研发人员。　　财税部门这两年减税的效果，主要发生在许多特大性企业用自动生产线、智能机器人替代员工成本和减少就业岗位形成的。　　而对于中小企业来说，对于中国扩大有支付能力的消费需求，而要增加就业的需要，对鼓励创新，多用工资更高技术研发人员的紧迫需要，这种结构性的所谓税改，根本就不是雪中送碳，而是雪上加霜。　　本来，从道理上讲，要是对企业实行增值税，就不要再征收所得税。现在既征收增值税，又征收所得税，实际是一种重复地征税，甚至是重复多次征税。对企业增值部分征税，实际就是对资本净利润、劳动工资和“五险一金”的征税；企业所得税征收，在征了增值税后，又对企业增值税后的利润又征了25%的所得税率；企业利润股东分红，又按20%个税征收；工资3500元以上的按个税的不同阶梯又征税；“五险一金”为工资总额的43%左右，并没有增值税前抵扣，也是重复征税。　　这样算下来，100万利润，企业需要交纳其70%到80%的为税收。不论解释的如何好听，这还真是太像专门为大力收缩就业机会，为更多地多用自动技术和智能机器人替代现有员工，专门为不搞创新和多冒仿他人知识产权的企业而设计的“结构性税收改革”。　　(本文作者介绍：中共中央党校国际战略研究所副所长、研究员。公众号天勇看经济zhouty-tjj) 
		