　　新浪财经讯 由新华社瞭望智库、新华社《财经国家周刊》共同主办的“2017中国新金融高峰论坛”于12月9日在北京举行。主题为“回归本源，优化结构，强化监管，市场导向”，中央网信办信息化发展局巡视员兼副局长秦海出席并演讲。　　其表示金融技术能改进效率、增强手段，但是监管必须跟风控高度关联，把秋后算账变成风控预警。目前中央金融工作会议、十九大以及随后经济各方面的安排，包括到明年可能进行“十二五”发展规划纲要的中期评估，都会为中国从事金融创新、完善金融服务、优化金融结构创造良好的制度保障。　　　　秦海：人们说金融是现代国家的血液，是经济社会繁荣不可或缺的基础设施，是一个国家的能力和实力的重要表现，新华社在这个时候，在十九大以后召开这么一次会议，来探讨一些问题，我觉得非常重要。“金融科技与金融监管”这个话题，我从网信部门的工作来谈谈个人的一些感觉和一些想象。　　跟传统的金融相比，现代金融的服务体系是如何构成的？金融业处理的是什么呢？我感觉是四个方面：人、时间、地点和信息。　　人，就是哪些是有钱的、哪些是没钱的，把有钱人、没钱人通过中介机构，通过一整套的组织和安排放在一起，传统的金融是这样，现代金融也是这样，只是说评价的手段不一样、衡量的效果和绩效的公式、模型不一样。回忆一下现代金融业的发展，无论是把它追溯到中世纪的欧洲，还是后来的家族银行，还是东方社会我一些各种各样的小圈子，实际上处理的都是人的关系。人的关系处理带来了一种非常好的效应，按照马克思主义政治经济学的说法或者按照十九大的精神，讲金融的时候，我们也会看见，这个背后实际上是一个制度安排。　　时间，是现代经济学、尤其是现代银行信贷和现代金融领域里面最难的一个问题。因为资金运转过程中有资金的时差，这些时差对于整个经济的效益而言、对于增长的潜力而言、对于资源的高效组合和优化配置方面非常重要，所以时间经济学问题是很重要的问题。一般来讲现代金融机构通过一个信号机制，现代金融监管通过所谓的沟通理论，通过不停的发布、提醒和提示以及风险的防范带来的东西，实际上是针对时间。　　地点，我们知道不同的资源，是随着地域而分配的，这些地域可能跟特定的产业相关联、可能和特定的人群相关联、可能跟特定的经济活动相关联、也可能跟特定的疆域相关联，刚刚特别强调了边界的问题，实际上地点处理的是现代金融关系的问题，边界问题，由于现代科技的发展，就使得各种风险渗透交织，这些风险对于金融业而言，不是说一个小小的火星只在一个地方烧，有可能引起大范围的传播效应。　　人、时间、地点取决于一个关键的因素是信息。人民银行就是一个信息机构，因为信息使得人、时间和地点这三者核心的要素高度关联，所以美联储重视现代金融监管里面的信息，或者说现代金融业本身就是处理信息问题，未来金融业的稳健性、审慎性的监管能不能到位，也就取决于对信息的理解。如果我们后边再加上“监管科技”这个关键词，无论我们怎么讲，大数据、云计算，这一系列东西都没有改变金融业的本质。　　技术能改进效率、增强手段，但是监管必须跟风控高度关联，把秋后算账变成风控预警。目前中央金融工作会议、十九大以及随后经济各方面的安排，包括到明年可能进行“十二五”发展规划纲要的中期评估，都会为中国从事金融创新、完善金融服务、优化金融结构创造良好的制度保障。　　谢谢各位！