　　新浪财经讯 “2017中国企业领袖年会”定于2017年12月9-10日在北京举行。在回答主持人关于“ofo和摩拜单车会合并吗”的问题时，金沙江创董事总经理朱啸虎表示，要有大视野、大格局，“战局比较明朗化了，再打消耗战就没有意义了，对双方损耗都很大，需不需要再打？这是一个很好的问题”。　　但朱啸虎也表示，企业合并涉及的问题非常复杂，投资人、创业者、股东、用户等利益交织在一起，“很多利益不是那么容易平衡的”，“任何两个企业合并的前提是这些股东有没有这样的智慧和格局”。　　而汉能投资集团董事长陈宏认为，决定两家企业能否合并的因素有很多，“我们也参与过很多企业的合并，发现结果还是好的，从投资的角度上讲，一个公司一直在融资，估值虽然在增加，但是投的钱越来越多，最后回报不一定很高，很多打仗是无谓的浪费。如果能够稍微联合起来，不要进行无谓的战争，对大家都是好事，从资本上来讲肯定是欢迎两家合并的，但是到底要不要做是很复杂的事情”。　　知卓资本董事长陶闯更是直言：“结论都有了，只是什么时候发生的问题”。不过他也便是，合并完以后，企业领导人可以开拓新的空间，不是把资源浪费在竞争对手上，而是真正花在提高效率，给社会创造价值方面。