　　新浪教育讯 据英国文化教育协会消息，（2017年10月9日，北京）为了让广大考生更好地理解雅思分数所对应的语言能力，以便有针对性地提升英语水平，英国文化教育协会（雅思考试主办方）即日宣布，将在雅思成绩查询页面新增”成绩描述及提升建议”。　　“成绩描述及提升建议”将根据每位考生听说读写四个单项的分数分别给出对应的语言能力描述，并就如何进一步提升英语运用能力给出建议。考生可在成绩发布后，登陆雅思考试报名网站查询成绩时，点击成绩栏下方的“雅思考试成绩描述及提升建议”，查看相应的内容。同时，考生还可将其下载，作为英语能力评价的阶段性参考。“成绩描述及提升建议”将全面适用于雅思考试（IELTS）和用于英国签证及移民的雅思考试（IELTS for UKVI）。　　注重“沟通为本”的雅思考试，是全球首创从听、说、读、写四方面进行英语能力全面考核的国际考试，能够立体综合地精准测评考生的英语语言运用能力。此前，雅思考试就已推出总分1-9分所对应的综合英语能力描述，及听说读写各项评分标准，面向考生详细解读雅思考试所考核的四项英语技能的具体要求，例如口语考试考核语言的流利性与连贯性、词汇多样性、语法多样性及准确性、发音。而此次新增的成绩描述及提升建议除了细化到听说读写四个单项技能的能力描述外，还会结合评分标准给出相应的专业提升建议供考生参考。　　作为全球留学、移民及职业发展领域英语测评的权威和领导者，雅思已经获得全球140多个国家和地区，超过10，000所教育机构、雇主单位、专业协会和政府部门的认可。雅思在美国、英国、加拿大、澳大利亚、新西兰和欧洲等国家都拥有绝对的申请优势，成为世界各国留学和移民申请的双保险，可以更好地满足学生实现多国联合申请的需求。    　　英国文化教育协会中国考试业务总监天虎先生（Tim Hood）表示，“我们希望雅思成绩描述及提升建议能帮助中国考生更好地理解分数背后对应的语言能力，引导考生更多地关注英语实际沟通能力的提升，实现以考促学。“