　　原标题：印媒：中国军队在洞朗几乎实现“永久性驻扎”　　《印度时报》11日爆出消息称，在靠近锡金-不丹-西藏三地交界处的洞朗地区，约有1600至1800名中国士兵已经建立起了事实上的驻扎点。消息称，中国军队在那已经建好了两个直升机平台，数十个预制的房屋、掩体及商店，还升级了公路，以应对该高海拔地区凛冽的冬天。　　消息援引印方安全部门消息人士的话称，当印度成功阻止了中国将其已经在洞朗存在的道路向南延伸至洞朗高原以南的姐普山脊，“达到了战略目标”之际，伴随而来的副作用是“人民解放军在该地区几乎是永久性地驻扎”。　　“早前，在每年的四五月和十月十一月之间，解放军在巡逻时会来到洞朗以显示他们的存在，并在返回之前提出对该地区的主张，”一名消息人士说道，“而现在，在经历了73天面对面的军事对峙后，解放军的部队在今年冬天第一次在我们认为属于不丹的领土里待着不走了”。　　消息称，这与印度陆军参谋长拉瓦特在今年九月份的言辞相符，拉瓦特当时就警告称，中国将继续以“切香肠”、展示肌肉和一些别的形式继续蚕食中印之间的“争议地区”。消息还说，由于印度军队在这个三方交界处占战术主导地位，中国正热衷于攥紧洞朗，以增加其在凸进锡金和不丹之间的春丕河谷的战略纵深。　　《印度时报》说，印度在过去从未反对中国军队在洞朗地区巡逻，但在今年6月中，由于解放军的部队试图在该地区修筑公路打破现状，造成严重的安全影响，印度才被迫进行干涉。　　报道称，在对峙结束后，对峙地区曾有过相对的平静，但双方都在实际控制线沿线维持不断增强的武装力量水平。中国方面除了给部队建造了住所及直升机平台，还升级了在洞朗对峙地点东北约10公里处的机动车道。“但是解放军没有采取任何朝南部的姐普山脊方向修建公路的行为，”一名消息人士称，“我们将不得不等待并观察事态在未来数月将如何发展。”　　今年11月30日，中国国防部新闻发言人吴谦曾就“中国军队仍然在洞朗地区部署，没有按惯例撤离”一事作出回应，吴谦称，“洞朗地区是中国领土，我们将根据这一原则，自主决定部队的部署。”责任编辑：霍宇昂 