　　原标题：为何澳频出涉华争议？专家：澳右翼强烈想改变与中国越来越接近的现实　　[环球时报综合报道]澳大利亚总理特恩布尔9日在悉尼探访当地社区时，向澳媒鼓动起“中国威胁论”。据澳媒体报道，特恩布尔在讲话中强调自己在中国经商约25年，绝非对华抱有恶意，但。　　澳大利亚近来屡屡爆出涉华争议，甚至在澳华裔学生也被卷入。一些西方媒体推波助澜，比如美国《纽约时报》9日称，中国一直把澳大利亚当作测试软实力的实验室。　　有深谙澳国情的人士告诉《环球时报》记者，此轮“反华风暴”看似突然，实则酝酿已久。澳大利亚以白人为主，随着经济融入亚洲不可避免，那些本就孤独和恐惧的人更加焦躁。“白澳”政策在上世纪70年代才结束，相当数量的澳大利亚人至今仍有强烈的种族歧视思想。近几年，澳民粹主义盛行，右翼强烈想要改变与亚洲特别是中国越来越接近的现实。　　这种倾向被联合国最新发布的报告证实。据《悉尼先驱晨报》9日报道，这份报告严厉警告澳政治和媒体等领域种族歧视现象“逐渐增多”，建议澳政府放弃3月份提出的反恐和国家安全条款，对抗政治辩论中出现的仇外情绪，媒体停止在网上和报纸上发表仇恨言论。　　为离间与亚洲特别是中国的关系，澳安全机构与右翼及媒体配合，推出一波波抹黑中国的报道，直至形成类似上世纪50年代美国出现的“麦卡锡主义”。特恩布尔本就是个弱势总理，在谈华色变的环境中，他只有喊得最响、冲在最前才能得分。　　《环球时报》记者10日采访的数名学者都表示，特恩布尔这次用中文作秀，是政治投机行为。“这是极少部分人制造反华、反共情绪，在国内政治当中捞取好处的行为，不能将其轻易解读为澳国家、民意对中国的对抗”，一名匿名华人学者说。　　然而，特恩布尔近期的言论使中澳关系大受影响，也让澳政商界和学术界人人自危。许多对华友好的人士在与华人打交道时都变得小心翼翼，“中澳友好”“一带一路”等表述也都成了敏感词。澳《新日报》9日提到，工党领导人比尔·肖顿最近因去过一名华裔商人的宅邸而上了媒体头条，肖顿称他的拜访没有危及国家安全。特恩布尔也不能幸免，半个多月前被拍到与一名中国商人同桌用餐后，媒体逼问他透露了什么机密。 　　有当地有识之士指出，不管特恩布尔的算盘打得如何巧妙，都是以损害澳中关系和澳中人民友谊为代价的。作为一个经济上与中国深度捆绑的外贸型国家，如果两国关系受到实质性损害，澳大利亚承受得起吗？责任编辑：张建利 