　　原标题：装备性能不符合要求怎么办？且看印度令人窒息的操作　　世界各国在研制武器装备的过程中，多少都会遇到性能指标无法完全满足设计要求的情况。一般来说，研制单位都会想办法修改设计或者更新思路，努力使产品的性能向设计要求靠拢。极少有降低设计要求来将就研发单位能力的情况，而印度在“阿卡什”防空导弹研发中，再次展现了30年的超长研发时间，而又拿出达不到设计要求的窘境。不是他国要笑话它，反正三哥的思路确实有两下子。　　世界各国在研制武器装备的过程中，多少都会遇到性能指标无法完全满足设计要求的情况。一般来说，研制单位都会想办法修改设计或者更新思路，努力使产品的性能向设计要求靠拢。但近期，神奇的印度国防研究与发展组织（DRDO）又一次用神一般的操作刷新了我等广大吃瓜群众的观念：性能指标我是改不了了，不如改一下设计要求吧。　　啥情况呢？故事是这样的：《印度时报》12月6日报道，印度国防研究与发展组织（DRDO）宣布在昌迪普尔导弹试验场进行了一次“阿卡什”导弹打靶试验，成功击落一架“女妖”靶机。作为一款名声在外的导弹，“阿卡什”导弹最大“亮点”是研制耗时已经超过30年。此前印度军方多次抱怨“阿卡什”射程太短，不能满足其要求，这给了DRDO灵感：射程短那就当近程防空导弹用好了！所以，这一次DRDO的声明中表示：“这种导弹正作为‘短程防空导弹’（SRSAM），进入印度陆军服役。”　　据报道，DRDO发表的新闻稿还称：“在这次成功后，印度已经获得了制造所有类型地空导弹的能力。”据称，这次试射中，“阿卡什”导弹还首次使用了印度自行研制的雷达引导头，这一项目耗资700万美元，将可提高“阿卡什”导弹的精度和射程。试射中，靶场的雷达、电子和光电系统全程对导弹进行了跟踪。　　俄罗斯卫星通讯网报道此事时用的标题是：“印度陆军即将获得国产短程防空导弹，耗资27亿美元”。报道称，印度陆军几年前展开短程防空导弹的招标，一些外国供应商，包括瑞典萨博公司、俄罗斯国家进出口公司、以色列拉斐尔公司等参加竞标，但印度方面以“印度制造”政策为由，最后还是选中本国自行研制的“短程防空导弹”——已经研制超过30年的“阿卡什”导弹。　　可是且慢！印度人当年雄心勃勃启动的国产导弹研究计划里面，短程防空导弹不是叫“特里舒尔”吗？搜索一番才知道，原来1984年启动的“特里舒尔”项目早在2006年12月就已经终止。主要原因呢，一是因为原定1994年完成的项目到2006年还没个下文。更重要的是因为以色列和印度联合研制的“巴拉克”导弹已经有眉目了。无论如何，以色列宇航工业公司（Israel Aerospace Industries，IAI）和拉斐尔先进防务系统公司（RafaelAdvanced Defense Systems Ltd，RAFAEL）的口碑和可靠程度总比DRDO高出太多了，起码能拿到能用的东西。　　　　其实，本来“阿卡什”也要步“特里舒尔”的后尘一起挂掉的。2012年，“阿卡什”在竞争印度陆军的防空导弹项目时失败，强塞给印度空军“保卫机场”的导弹也被印度空军吐槽到死，印度海军更是早就投入了“巴拉克”的怀抱。眼看着没人肯要的“阿卡什”就差被埋掉了，但莫迪的当选改变了一切。2014年，莫迪上任后大力主张推进“印度制造”，所以大批眼看要死的印度国产武器项目纷纷起死回生，包括LCA、“阿卡什”都是如此。　　2015年，印度陆军和印度空军都捏着鼻子接受了一批“阿卡什”导弹，但到了2016年，印度陆军就无论如何不肯再跳这个坑了。印度《星期日标准报》在2016年3月20日报道，印度陆军已经正式否决采购国产“阿卡什”导弹的计划，寻求采购外国短程防空导弹。印度陆军拒绝“阿卡什”的理由是：同类性能的进口导弹比阿卡什便宜了70%，而他们现有预算根本不够买“高贵”的“阿卡什”。　　　　DRDO对此表示不服，他们声称，“阿卡什”导弹的价格只有国外同类系统的1/8到1/10。但印度陆军当即怼了回去，称“阿卡什”的射程只有20公里，根本无法和被DRDO拿来做比较的S-300、“爱国者”、红旗-9之类的导弹相提并论，与之射程相似的其实是中国的红旗-7之类的导弹。如果与后者相比，那么“阿卡什”的价格要高出70%。　　等等！又出新状况了。在最初的规划里，“阿卡什”不是中程防空导弹吗？它模仿的蓝本，俄罗斯2K12（SA-6）导弹的射程都有25公里，模仿改进了30多年，结果射程还不如原型？查询一番发现，没错，印度人就是有这个操作！因为DRDO坚持使用与2K12导弹一样的固体冲压发动机加半主动制导。更神奇的是，2K12导弹的制导方式是无线电指令+半主动雷达指导，但DRDO认为自己的导弹系统采用了技术更先进的三坐标相控阵火控雷达，由于三坐标雷达的精度较高，理论上采用全程无线电指令指导也可以实现多目标交战，因此印度决定取消“阿卡什”导弹上的半主动雷达制导功能。据称，印度自行研制的火控雷达探测距离可达60公里，可以同时引导8枚导弹与不同的目标交战。但实际上由于无线电指令制导方式在远距离上精度急速下降，结果造成“阿卡什”导弹射程反而低于SA-6导弹。　　性能不足还只是一个方面。还记得硬塞给印度空军的导弹吗？今年7月，印度审计署称，印度电子公司提供的导弹存在质量缺陷。2014年11月交付的导弹中有30%没能通过测试——它们射程不足，飞行速度低于要求，或是关键部件发生故障。CAG的报告说，这些问题会在敌对状态中构成作战风险。　　由于新型导弹迟迟不能到位，印度陆军去年不得不购买200枚俄罗斯库存超过20年的2K12导弹救急　　其实，印度陆军一直想要的是以色列Spyder近程防空导弹，但印度政府则坚持“国产优先”。然而，有了“阿琼”坦克惨痛教训，又看过了LCA战斗机的经典表现，印度陆军这次是无论如何不肯跳这个坑，两边就僵住了。类似的僵局其实也表现在印度空军的历次采购项目中：MMRCA项目从126架变成36架，轻型战斗机项目一直没有下文……其实背后表现的都是印度政府希望空军咬咬牙接受LCA，也希望外国航空公司发扬一下精神，指导印度自己拿出好用的战斗机。但无论印度空军还是外国公司，大家谁也不傻。　　回到“阿卡什”这个项目上来。此次DRDO宣布“阿卡什”为“短程地空导弹”，并已经开始加入印度陆军服役，让人感到匪夷所思。此前印度媒体曾嘲笑“阿卡什”导弹尺寸如此庞大，射程别说赶不上苏联原版2K12导弹的25公里，甚至还不如中国出售给巴基斯坦的FM-90（出口型红旗-7）导弹……没想到“机智”的DRDO居然会“破罐破摔”，直接把研制之初被划为“远程防空导弹”的“阿卡什”直接改名为“短程防空导弹”，就算大功告成……实在是令人大跌眼镜。不过，话说回来，印度与以色列合作的“巴拉克II”项目现在已经基本确定射程将达到70公里，按照以色列人的技术储备和实力，实现这一目标并不算难。因此，“阿卡什”中程的路基本已经被堵死了，只能转到近程导弹的这潭水里来搅一搅。但更重要的是，印度陆军真的会为DRDO买这个单吗？　　从目前的情况来看，更改定位为“短程地空导弹”的“阿卡什”已经树立了自己世界上尺寸最大、重量最重、机动性最差、系统最庞大复杂的短程地空导弹这个不可动摇的地位。看看“阿卡什”的数据吧：论长度，“阿卡什”导弹全长7.5米，俄罗斯射程400公里的S-400导弹的长度也不过8.4米而已，欧洲射程30公里的紫菀-15导弹全长不过4.35米，所以“阿卡什”这个最长的头衔是稳如泰山的；论重量，“阿卡什”重达720公斤，紫菀-15不过310公斤，爱国者PAC-3也只有312公斤，“阿卡什”同样无人能敌；论复杂程度，全系统能包括从雷达车到导弹车十几辆车辆的近程导弹，恐怕真的是绝无仅有。更要命的是，如此庞大复杂的近程导弹系统机动性还特别差，基本上属于固定发射阵地的那种，这让急需野战防空导弹的印度陆军情何以堪。　　所以，现在就说“阿卡什”已经被印度陆军接受还为时尚早。DRDO自说自话最后被打脸的“光辉事迹”可不少，这一次说不定也是自吹自擂，且看印度陆军会不会真的捏着鼻子吞下这碗恒河水吧。责任编辑：霍宇昂 