　　原标题：耶路撒冷风波持续搅乱多国 阿盟称特朗普的决定“无效”　　[环球时报驻埃及特派记者 韩晓明]美国将驻以色列大使馆迁往耶路撒冷的决定继续“搅动”中东地区。美国《纽约时报》10日称， 巴勒斯坦加沙地区已经连续第三天爆发暴力冲突。阿拉伯国家联盟9日在开罗召开紧急外长会议后发表声明称，特朗普决定承认耶路撒冷是以色列的首都是“没有法律效力的、违反国际法的危险决定”，是“无效的”。   　　报道援引阿盟外长会的声明称，“（特朗普的）这一决定没有任何法律效力，只会破坏实现和平的努力，加剧紧张局势，引起更多的愤怒，并有可能让整个中东地区陷入暴力、骚乱、流血和动荡的深渊。” 阿盟表示，将寻求联合国安理会决议否决美国的举动。ABC新闻称，黎巴嫩外交部长巴希尔在会议上表示，阿拉伯国家应该考虑对美国实施经济制裁，阻止其将驻以大使馆从特拉维夫迁至耶路撒冷。但巴希尔没有提供具体细节。经济制裁并没有在阿盟声明中提及。   　　在巴勒斯坦加沙地区，暴力冲突已经持续了3天。由于加沙的巴勒斯坦武装宣布8日是“愤怒日”，向以色列发射了火箭弹，以色列9日对加沙进行了空袭，导致2名巴勒斯坦武装分子丧生。《纽约时报》9日称，大批巴勒斯坦人近几日在西岸城镇拉姆安拉、加沙地带及耶路撒冷等地，向以军士兵及警察投掷石头，以军则发射橡胶子弹及催泪弹驱散人群，双方均有人员受伤。据美联社10日报道，美国驻黎巴嫩大使馆附近当日爆发了大规模游行，抗议特朗普承认耶路撒冷为以色列首都，抗议者与黎安全部队发生了冲突。当日，位于雅加达的美国驻印度尼西亚大使馆外也有约1万人举行集会，并打出“与巴勒斯坦人民在一起”的旗帜表示抗议。   　　据新加坡《联合早报》10日称，美国的决定在联合国受到多个国家的反对。英国、法国、意大利、瑞典及德国的常驻联合国代表发表联合声明称，美国此举无益于中东和平进程。美联社称，以色列总理内塔尼亚胡10日在巴黎与法国总统马克龙举行会谈。路透社9日引述消息人士的话称，马克龙还决定与土耳其总统埃尔多安合作，致力让华盛顿撤回有关决定。另据《以色列时报》报道，美国副总统迈克·彭斯将于本月17日至19日访问以色列。白宫于10月宣布此行时曾表示，彭斯将分别与内塔尼亚胡和巴勒斯坦国总统阿巴斯举行会谈，以推动重启和谈。但巴勒斯坦外长9日说，阿巴斯将不会与彭斯会晤。责任编辑：张建利 