　　原标题：阿盟外长会议猛批特朗普 外媒：满是口号 没实质举措　　参考消息网12月11日报道 外媒称，9日表示，坚决反对美国总统特朗普有关承认耶路撒冷为以色列首都的表态，并要求美国撤回这一决定。但阿拉伯国家并未对华盛顿采取施压措施。　　　　据埃菲社12月9日报道，在阿拉伯国家联盟（阿盟）总部出席会议的各成员国外长一致认为，美国此举是“无效的”，是对国际法和联合国安理会相关决议的“危险侵犯”。　　报道称，这次外长会议由约旦以特别方式召集。在会议发表的决议中，阿盟国家外长表示，美国在巴以冲突问题上的这一政策调整是一次“危险的”转向，将华盛顿置于“占领者”一方，偏离了美国的调停者角色。　　阿盟消息人士告诉埃菲社记者，这份决议的内容共有16个要点，经过紧张的讨论后由与会代表通过。　　该决议称：“阿盟要求美国撤回有关耶路撒冷的决定，并同国际社会一道努力，敦促以色列履行相关国际决议，结束其自1967年以来对巴勒斯坦和阿拉伯领土的非法占领。”　　阿盟还表示，将请求联合国安理会通过新的决议，谴责华盛顿这种有违国际法的行为。　　阿盟国家外长同时呼吁国际社会承认以东耶路撒冷为首都的巴勒斯坦国。　　另据美联社12月10日报道，阿拉伯国家外长9日要求美国撤销总统特朗普承认耶路撒冷为以色列首都的决定，声称这是一起“严重事态”，让华盛顿站在了“占领者”和国际法违反者的一方。　　报道称，在一份措辞强烈、满是口号但缺乏实质举措的决议中，这些外长还呼吁联合国安理会通过一份谴责特朗普相关决定的决议。　　例如，美联社获取的一份决议草案未包含任何针对美国的惩罚措施，比如未呼吁抵制美国产品，也未中断或降级与华盛顿的关系。阿拉伯国家外交官称，一些阿盟成员国曾希望该决议纳入针对任何仿效美国承认耶路撒冷为以色列首都的国家的惩罚措施。　　这些外交官称，一些立场温和的阿拉伯国家认为这一提议太过激进，于是最终该提议被取消。这些外交官要求匿名，因为他们未获授权向媒体披露相关信息。　　这份决议称：“它（特朗普的决定）破坏了实现和平的努力，加剧了紧张局势，并将引发愤怒情绪，恐将该地区推向暴力、混乱和杀戮的深渊边缘。”责任编辑：霍宇昂 