　　原标题：安倍收入连续3年最高！第二名仅为其三分之一　　据日本NHK电视台报道，NHK根据日本总务省公布的2016年政治资金收支报告书，对各政党党首收入进行统计。其结果显示，收入最多的是首相安倍晋三，为1.4646亿日元（约合人民币854.4万元）。安倍连续3年排名首位，而排名第2的希望之党的代表玉木雄一郎为5467万日元，收入仅为安倍的三分之一。　　NHK根据总务省和都道府县选举管理委员会公布的去年一年的政治资金收支报告书，针对各政党党首的收入情况，分别统计了各政党党首在作为国会议员时，资金管理团体和其亲自担任代表的主要政党支部的收入，以及作为国会议员以外的资金管理团体的收入情况。统计显示，自民党总裁安倍年收入最多，为1.4646亿日元。与去年相比，增加了122万日元。　　此外，民进党代表大冢耕平为3626万日元，立宪民主党代表枝野幸男为2722万日元，公明党代表山口那津男为962万日元，日本共产党委员长志位和夫由于没有资金管理团队和党支部而未予以统计，日本维新会代表大阪府知事松井一郎为1万日元，自由党代表小泽一郎为4749万日元，社民党党首吉田忠智为936万日元。责任编辑：霍宇昂 