　　原标题： 两名华裔青年坠海失踪 大马消防员已展开搜救 　　中新网12月11日电 据马来西亚《星洲日报》报道，当地时间12月9日，马来西亚吉北区先后发生华裔青年失足坠海和坠河案，2名失踪者皆不谙水性，目前消防员已展开搜寻工作，寻找他们的下落。　　2名失踪者分别是来自马来西亚吉北区十字港龙贵园的林岳胜（39岁，玉蜀黍园员工），和来自双溪大年知甘峇都的何舜见（22岁，工程管工）。　　当地时间12月8日晚9时许，林岳胜与友人到吉打港口码头附近垂钓。9日凌晨约2时，他准备从木桥跨过渔船离开时，失足跌入海里。林岳胜妻子罗佩珊（33岁）说，丈夫是垂钓爱好者，会出海垂钓，但最近工作繁忙而选择在港口钓鱼。她说，丈夫失踪前已连续2天与友人结伴到吉打港口垂钓。她与丈夫育有两名儿女。据罗佩珊说，她是9日早7时许起床后，看到丈夫的友人传来信息，才知道丈夫坠海的消息。　　9日，刚领到大马建筑工业发展局（CIDB）证件的何舜见，到工地巡视时掉入河里，失去踪影。他与上司王咏益（35岁）和一名缅甸籍外劳到案发工地巡看工程后，在靠近桥边接电话时坠河。　　王咏益说，当时他们已看完工程，他走在桥中央，其他人坐在桥梁边，而何舜见则在靠桥处讲电话时坠下河。“他在掉入河后，还及时把手机丢上桥，之后被水冲走沉入河里。”　　何舜见父亲何金福（50岁，工地督工）说，何舜见是他3名孩子的长子，3个月前刚从事这工作。他在9日上午11时50分接到消息后，从双溪大年赶来，责任编辑：霍宇昂 