　　原标题：难解之谜！ 加拿大海岸惊现第13只穿鞋“幽灵断脚”　　海外网12月11日电 近日，加拿大温哥华岛一个海滩，赫然出现一只穿有鞋子的人类断脚，暂未知断肢属于何人。此次已是加拿大不列颠哥伦比亚省（卑诗省）沿岸近10年来，陆续出现的第13只断脚，加当局将比对失踪人口资料，试图找出死者的身份。　　据香港东网报道，最新一只断脚于上周四（7日）被发现，一名男子当日早上8时左右在海滩溜狗期间发现该只人体下肢，于是报警。警方随后到场搜查，法医初步检验相信，断脚包括腓骨及胫骨部分，确认属于人类。发言人沃森（Andy Watson）表示，会在未来数周作进一步调查，以确认死者身份及死因，警方也将调查死者是否属失踪人口。　　据了解，卑诗省的海岸自2007年开始，已相继发现多只人类断脚，上一只断脚于2016年2月被冲上温哥华岛的岸边。当中只有8只脚的身份已被确认，分别属于6名死于自杀或意外的死者，包括一名失踪25年、死于翻船意外的死者。　　沃森表示，这些断脚主人的死因皆无可疑，相信断肢之间也无关联，推测只是尸体长期在海水之中而遭分解。但他也未能解释为何会有那么多人体断脚相继漂到卑诗省的海岸，并被冲上海滩。责任编辑：张建利 