　　原标题：解决能源紧缺 落实减排协议 英资助5600万英镑研发“迷你”核电站　　科技日报北京12月10日电  据英国《独立报》网站近日报道，英国政府将在未来3年，出资5600万英镑，资助“迷你”核电站的研究和发展。政府在一份声明中表示，这笔资金将被用于评估先进小型反应堆模块（SMRs）的性能并加速它们的研发进度。　　SMRs利用现有的或新核电技术，是更大型核电厂的缩微版，发电量将为大型核电站发电量的1/10。　　研发这一技术的公司表示，“迷你”核电站将有助于解决英国在不久的将来可能会出现的能源紧缺问题，而且其成本比大型核电站低很多。英国有很多老旧的大型核电站即将“寿终正寝”，为了贯彻落实减排协议，英国有很多煤电厂也将被关闭，如此一来，到2030年，英国的发电量将缩减至目前的一半。　　尽管此类核电站仍处于建设阶段，但开发人员表示，2025年左右，这些核电站或许就可以部署发电。不过，批评人士称，开发人员或许无法保证将此类核电站的成本削减到经济可行的程度。　　英国能源大臣理查德·哈林顿表示：“核电站是重要的能源组成部分，可以为我们提供低碳电力，新方法有助于促进英国的创新。”　　英政府也打算向卡勒姆核聚变研究中心提供8600万英镑，资助核聚变方面的研究。他们目前也在对潜在地点进行评估，希望找到合适的地点，兴建发电量为10亿瓦特的核电站。责任编辑：霍宇昂 