　　每年校招时，都是高校就业实力展露无遗的时候。今年，我国百强校招最青睐于哪些高校毕业生呢？不聊多余的，我们就看一看当下最火爆的“互联网行业”公司最爱去的六所高校。他们当真无愧是实力派，无人可替代呀！　　互联网百强校招进驻数：27家　　曾有职介所研究称，互联网码农届招聘，在北京面试，见到的全是北邮的。在广州深圳，见到的都是华科的。足以可见，(,)在南方互联网行业的影响力之大　　有华科毕业生总结其校优势为校园团队特别多，点团队、冰岩、联创等，想学习编程到处都是资源……　　互联网百强校招进驻数：23家　　北方互联网的霸主强校，(,)90%的专业都和通信、电子、计算机相关，一年出产的码农数量>1500+，这应该是北大、清华也能以企及的人才储备。其优秀毕业生基本进入谷歌、微软、亚马逊等国际知名企业。　　　互联网百强校招进驻数：23家　　这所高校不是985，却是实力强悍的211。故而，要问该校毕业生在互联网巨头眼中的印象，绝对是“一所足以让别人相信学生潜力的大学。”可见，想要培养一名内部骨干it精英的百强企业，非常愿意花时间、金钱和精力来选择该所院校毕业生。　　　　互联网百强校招进驻数：20家　　汉中之地的湖北，集地域优势，成为了众多百强企业纷纷率先选择的校招城市。而作为该省份的巨头(,)，怎能少分一杯羹呢。仅次于和华中科技大学。该校的测绘学科将会是互联网企业必争之地呀！　　互联网百强校招进驻数：18家　　偏居于东北，却将影响力威慑全国的理工高校，(,)无疑是强者。该校的毕业生比较低调，大部分工大人毕业都去了保密性质的航天航空院所。而分散去大型企业的毕业生，基本都成为香饽饽。　　　互联网百强校招进驻数：17家　　(,)是西部计算机最强的高校，尤其是这几年发展速度明显加快。虽然西安本地没有很好的互联网就业土壤，但是在全国范围内就业最好的城市有华为西研所、英特尔、三星等。　　如果您的未来目标是it届精英，或者您正好是一位计算机系的学生，都可以关注以上六所高校的校招动态哦，因为有他们的地方，就有互联网行业霸主的猎头呢。　　本文选自，点击。　　实习编辑：方婷婷