　　四川新闻网成都12月11日讯（记者 陈淋）错过2018年报名的同学们注意了，还有一次补报名的机会快来抓住！12月11日，四川新闻网记者从四川省教育考试院获悉，我省2018年普通高校招生考试报名时间截止后，部分兄弟省（市、区）陆续致函省教育考试院，反映有不符合在就读地参加高考的四川籍考生必须回川参加高考；同时，考虑到我省2018年普通高考报名时间较往年有所提前，省内个别考生未及时关注报名公告，因而错过报名时间。为解决上述考生的报名问题，按照以人为本、服务考生的原则，经研究，决定组织2018年普通高校招生考试补报名工作。补报名时间为2018年1月29日至30日，逾期不再补报。　　所有参加补报名的考生须持本人居民身份证，到常驻户口所在地的县（市、区）招考办报名和现场确认。完成现场确认的考生，须于2018年1月31日至2月1日12：00前自行登录考生所在市（州）报名网站（由县级招考办告之具体网址），按网站上的提示和要求完成网上缴费，未在规定时间内完成缴费手续的考生，其补报名无效。　　报考体育专业考试的考生，在完成文化考试报名后，还须于2018年2月2日至3日12：00前自行登录四川省教育考试院官方网站，按网站上的提示和要求完成网上缴费，未在规定时间内完成缴费手续的考生，其体育类专业考试补报名无效。　　据悉，报考条件、对象和资格审查内容、办法等按照《四川省2018年普通高等学校招生考务工作细则（报名阶段）》执行。对已在相关市（州）、县（市、区）招考办办理补报名申请登记的考生，由各市（州）、县（市、区）招考办负责通知，并明确告知考生补报名、信息确认、网上缴费、体检等工作的具体安排和要求。　　值得注意的是，鉴于艺术类专业考试时间安排的特殊性，艺术类专业考试不予补报名。　　来源：四川新闻网　　（ 原标题：错过2018高考报名的四川考生请注意！ 1月29-30日可补报）