　　每年高考录取，都会有一些考生遭遇“高分低就”“高分落榜”的遗憾，甚至有些考生因不喜欢报考专业，退学重考。专业能影响着一个人未来，专业选得好意味着以后就业更容易、发展潜力更大。因此，考生和家长们填时，对专业的选择特别关注，但是面对众多高校上千个不同的专业，考生到底怎样挑选专业呢？选专业时考虑哪些因素？热门专业四年后是否还热门？　　为解答广大家长疑问，，特邀新浪高考志愿通首席专家韩旭老师为大家带来主题为：专业与未来职业、行业选择关系的讲座活动。　　韩旭　　：　　1、成功源于早期规划——大学、专业发生了哪些变化？　　2、大学的层次与分类？　　3、挑大学选专业有哪些方法，思路？　　4、专业与未来职业、行业选择的关系　　专业的选择是高考中的重要一环，考生录取的专业直接关系着将来有可能从事的职业或行业，所以在挑专业时，家长尽量要尊重孩子的兴趣爱好与选择。但是家长又不能完全放心地将这种选择权全部“下放”到孩子的手中。在找对象时，孩子会参考父母的意见，有的父母还会邀请自家亲朋好友来帮忙参谋。同样在挑专业时，父母的建议与意见同样必不可少，毕竟身为父母的人生阅历和生活体验肯定要更加丰富一些。有的父母对高校专业不甚了解，会使用专业定位测试功能来选择专业。　　实际上，以考生和家长对志愿填报短期的了解，很难达到所谓的的“科学利用每一分”。志愿填报涉及的信息和数据非常多，仅仅是了解其规则就会花费考生和家长大量的时间。现在距开始的时间已经不远，借助志愿填报专家的力量是最好的选择。新浪搜罗志愿填报经验丰富的专家，经过严格审核，组成新浪，是考生和家长填报志愿的强大助力。　　电话咨询 010-58983379（工作日 9：00-18：00）；　　QQ咨询：3331309779　　微信咨询：高考志愿通（微信号：gkzyt_sina）　　家长交流QQ群：314471861　　新浪教育特别邀请到志愿填报专为大家进行免费的线上讲座。　　　　点击报名：