　　2017年北京历史试题注重考查学科的主干基础知识、学科的基本能力以及时事热点。试题总体上保持稳定进一步在考察内容、形式和评价方式上进行创新，总体上试题难度比去年略有偏高。　　　　2017年北京历史高考试题除了涉及中国的政治、经济、文化等方面内容，以及西方的政治、经济、文化外，更加注重全球史观，更加注重时事热点问题。在能力方面除了重视考生的基础知识和基本能力，对学生的知识掌控要求变得更高了，题型也颇为新颖。　　选择题中有多达6道的题是以图表、漫画的形式来表现，这个数量占选择题的一半之多，而同样类型的图表、漫画类的选择题，在16年的北京高考中出现了3道。这些题目考察了同学们对图的理解，引导同学们懂得从图中找到重点，同时也对学生图的记忆提出了更高的标准。这类题目的增加给了我们一个信号，即出题者更愿意考察学生提取信息的能力。　　除去图表、漫画数量的增多，现在的题目也更加重视新型史观的应用，以及学生知识素养的考查。所以近代史一定是我们学习的主要方向。　　2017年的高考题呼应了弘扬传统文化的要求，37题共两问，一问与儿童成长相关，一问与“孝”相关。题目与中国传统文化、美德交相呼应，也是出题的一大亮点。　　　2017年北京历史高考试题考查了考生“概括分析、信息分类、结合所学、材料解读”的能力。　　（1）概括分析的能力：纵观整张试卷，概括分析无处不在，以37题第二问为例，概括18到19世纪儿童保护方面取得的成就，这一步骤需要学生有较强的提取信息能力，并且可以很快的抓住重点，写出内容。　　（2）信息分类：37题第一问，表中能够反映礼乐制度对儿童要求的称谓有哪些？分析在先秦社会礼乐制度是如何渗透到儿童成长过程中的。这道题通过考查学生对材料的信息的描述能力，从而进一步考察礼乐制度。　　（3）结合所学：40题第二问：简述20世纪初马克思主义理论在中国传播的情况。就考查了学生对知识的熟悉程度和掌控程度，是否能够合理的调动知识。　　（4）材料解读：这一能力可以说是近几年考察的热点，解读题基本年年出现，考查学生对整体知识的掌握，因此在复习时建议考生一定要建立知识间的联系。　　　　试题关注国际、国内现实生活中的热点问题。例如2017年是七七事变80周年纪念，因此出现了一道对抗日战争进行排序的考题，此外17题是以地图的形式考查的，所以既考查了考生对知识的掌握程度，也考查了考生对地图的认知程度。在题上呼应热点问题，落实抗战精神。“一带一路”火了很多年，依然被北京搬上了试卷。可见试题对时事热点的关注程度颇高，综合性要求特别强。　　　　从2017年试题中，我们可以发现高考历史更加注重考查学生的“知识运用能力”和“综合素质”。因此，在今后的复习中我们一方面要复习学科知识，另一方面还要重点关注热点问题。现如今考题的形式越来越灵活，越来越新颖，对答题的技巧有很高的要求。考生在掌握学科知识的同时，还要有能力应对这些新形势、新要求，提高对材料的解答能力，加强对地图、图表等理解能力，关注热点问题。此外，目前有许多题目考点与热点问题紧密相连，关注中外历史的比较，由此来进行复习。