　　俗话说“幸福的家庭都是相似的，不幸的家庭各有各的不幸”。这话放在家庭教育上同样适用。　　通过采访全国68个状元，我们发现他们的家庭教育方式有惊人的相似之处，家长们可以学习借鉴！　　1。 他们热衷的不是学习，而是思考。　　安徽状元说“享受学习才是最高境界”。理科状元们往往都热衷逻辑与推理；文科状元们都爱阅读，善表达，和不同的人聊天也能成为他们的爱好之一。　　这种善于思考、渴望知识的习惯则源于父母在幼时的启发。如安徽状元孙萌的妈妈说“如果是一个场景，我们就尽可能带孩子去体验，让孩子‘有感而发’，而不是胡编乱造”。　　2。 学霸也离不开爱的滋养。　　学霸们的背后并没有一群举着鞭子的虎妈狼爸。状元们都这样形容自己的父母——“宽松、信任、像朋友一样”。　　有段话很好地诠释了爱与成绩的关系——“孩子成绩差，多半是缺乏安全感，能量在内心冲突中消耗殆尽。　　3。 深受父母言传身教的影响。　　孩子们很少提起父母对自己口头上的教诲，说得更多的却是爸妈行动上的感染。　　安徽状元董吉洋说：“偶尔我也会厌学，不想看书，爸妈注意到了，也不说什么，就把电视关掉，坐下来看书，看到他们在看书，我也就不好意思不看书了。”　　4。 好习惯跟“自小独立”分不开。　　老人常说：“你攥得越紧就越累，放了它，就能释然许多”。养育孩子也是这样，学会放手，你会发现孩子比你想象中厉害得多。　　几乎所有的状元爸妈们都提到了“自己的事情自己做”，从小培养孩子的独立性。一名清华学霸在采访中说，是爸妈的尊重与放手让我学会了遇事不逃，主动思考。　　5。 因材施教，挖掘孩子的闪光点。　　在采访中，可以看到，一些被批判的教育方式，但却因为用对了人，并没有遭来孩子的反感。　　广东状元张恒说自己从小就是个好强又自信的孩子，有时难免还会有点自满。　　“每当我取得一点成绩的时候，爸爸虽然偶尔给予肯定和鼓励，但更多的还是‘泼冷水’，及时提醒我的新漏洞，我把爸爸的这种教育方式戏称为‘批评式教育’，我觉得很适合我。”　　6。 阅读经典，扩宽思维。　　小时候看世界名著，大了读大家经典，这是许多状元在采访中提到的阅读之路。　　北京语文高考取得148分的孙婧妍在文中说道：读书多了，就会培养出语感。阅读的培育也绝对离不开父母的引导，婧妍说父母从小就爱给她读故事。　　阅读是将人类浓缩几千年的科技、文化快速习得的最佳方式。阅读的许多好处不言而喻：　　能增长见识，去粗取精，形成具有正面导向性的三观；　　开拓视野，你不再局限与小小生活中的一隅，可以无拘无束地畅游古今中外，学识遍布四海，随着读书范围的扩大，也会练就出广博的心胸与远大的理想和信念；　　可以学会解决实际生活中问题的方法，也能在无形中为自己增加一抹书卷文艺的气息。　　7。 状元必备一本错题集。　　96%的状元并不赞成“题海战术”，但99%的状元都会有一本自己整理的错题集。　　勤奋并不是获取高分的金钥匙，北京状元梁思齐说平常自己用来放松的时间很多，但学习起来效率就很高，学习的时候若自己都有一定的计划和安排，就不会漫无目的地什么都做。　　做题不在量在质，其实题型就那么多，把盲点都找出来就无敌了。　　8。 作息规律，热爱运动。　　中学生正处于生长发育时期，如果在这一时期作息不规律，经常晚睡势必会影响学习和身体发育。　　以下场景大概是中学中最常见的现象：　　每天早上特别是第一、二节课上课时，老师在台上滔滔不绝，同学们在台下呼呼大睡；　　一到课间时间，教室里“倒下”一片或是一群人才匆匆去吃早餐；　　还有一些同学屡屡因睡过头而迟到，不光影响教学进度，也影响了自己的学习。　　采访中98%的状元都表示自己从不熬夜，甚至备考时也是十一点就睡，保证充分睡眠，作息规律，平时也经常运动。　　9。 比成绩重要的东西还有很多。　　比起分数，父母们更在意的是孩子对学习的态度，而除了学习之外，大部分爸妈都表示自己还有更为看重的东西。　　安徽状元丁雅琦的妈妈说：“只要孩子是善良的，能分辨是非，她的道路无论怎么选择，我都绝对支持！”　　——这句话几乎代表了采访中大部分状元爸妈们的心声。比起分数，这些爸妈更看重的是孩子的安全、健康、快乐、幸福感。。。。。。　　看了这么多共同点，相信家长们已经有了一些反思和庆幸。　　其实无论孩子是否为高考状元，我们家长的目的从来都是让孩子拥有幸福感，而正确的家庭教育方法正可以帮到我们实现这个目的。　　本文选自绘本教授博客，点击查看。　　责任编辑：戴全英