　　对于考生和家长来说，报考一个合适的专业，就要全面的了解不同专业学什么、适合什么人学、就业前景如何。新浪教育为大家分享一些大学生对常见专业的介绍，通俗易懂。以下是工程力学专业的介绍。　　　　我是工程力学专业毕业的，应看看通邀请，说下我们专业。　　工程力学研究的就是在工程建设中用到的力学。比如修建鸟巢等建筑的时候就涉及到好多力学的问题，还有设计制造起重机的时候也需要考虑很多力学方面的问题，这都需要工程力学这个专业去解决。　　可以说这个专业是工科里最基础的专业。它是机械、土木、交通、能源、材料、仪器仪表等所有相关行业的力学基础。它几乎与所有工科专业交叉，用它能直接解决工科专业发展和工程实际中的力学难题。小到盖房子、交通运输，大到航空航天、国防行业，都会用到工程力学。所以很多学校都设有工程力学专业，只是侧重点可能有点区别。　　　　我们大学课程包含很多力学基本知识，比如理论力学、材料力学、结构力学、弹性力学、结构动力学、实验力学、流体力学。　　因为力学问题涉及到了大量的计算，所以对数学知识要求挺高。以后实际工程中可能要使用大型工程力学分析软件，或者利用计算机测试系统进行工程测试和分析，所以计算机课程也挺重要，甚至直接关系到就业的质量。　　除了这些理论课程，还有大量的实习和实验课程。学好的前提下，课程总体比较难。　　由于力学能运用到工程建设的各个方面，所以工程力学的就业范围较广，如在土木建筑行业从事结构分析，在飞机汽车制造企业从事强度设计和校核等。所以就业方面整体来说还是比较好的。　　第一，作为现代工程技术的基础，工程力学号称行业内的“万金油”，可以选择的职位会比较多。企业方面，无论是历史较久的土木工程、建筑工程、水利工程、机械工程、船舶工程等，还是后起的航空工程、航天工程、核技术工程、生物医学工程等，都或多或少有工程力学的活动场地。　　第二，此外，学深入了也可以到各研究院等科研单位从事结构总体设计、结构强度与刚度计算、工程软件设计与开发、力学环境实验分析等工作。　　第三，还有一些毕业生可以去比如三星、爱默生、福特等外企。这些单位做的工作包括有限元计算、优化、软件开发等。这种单位待遇相对好一些，当然劳动强度也高。　　第四，当然因为是基础学科，最好的话可以继续深造一下。　　总体来说，工程力学是一个技术含量比较高的专业，如果在掌握专业力学知识的同时，掌握一技之长，比如熟练某种计算机语言、掌握了某个大型软件，就业绝对容易得多。力学不好学，但是学得好的人必定能够游刃有余。就业之后的工资普通的可能也就三千多，但是如果某一方面比较出色，那工资就会很高了。　　1。既然工程力学是工科类，那肯定男孩子会稍微比较吃香。如果女孩想报的话，建议选专业或者考研的时候倾向于研究性的，比如微电子方向、工科行业需要的软件开发方向等等，这样比较适合一些。　　2。个别学校设置的工程力学专业因倾向性不同可能就业方向不同，比如工程力学在(,)隶属于航天科学与力学系，与普通大学相比，有鲜明的航天、航空特色和优势。所以的时候看看这个学校的专业方向适不适合你的口味。　　3。不得不说的一点，作为基础专业，工程力学相对别的工科专业如土木工程、自动化、机械类来说，肯定没这些专业学的精学的有针对性，所以同等情况企业可能会选有具体方向的，因而在找工作时会有一种被边缘化的感觉。