　　有很多学生每天刻苦学习，熬夜、刷题，一样没落下，但是一考试，成绩反倒没有提升，反而有下降的趋势。这是什么原因呢？　　下面是一位资深班主任总结了8种成绩提不上去的原因，分别对应8类孩子。老师们，如果你的学生不幸也在其中，请告诉他如何改正。　　　　常言说，“得语文者得天下”。阅读在语文学习中举足轻重，直接影响孩子阅读及写作能力。举个例子：　　同样是描写一个人的站姿不优雅，大多数同学都会平淡地凑字数：“她的站姿很不优雅”“她的站姿很不好看”……　　而那些读过鲁迅《故乡》的同学，就知道一个非常形象的比喻：“她站在那里，双手叉腰，像个细脚伶仃的圆规！”　　所以你看，课外书读少了，你连生活中最基本的“站”这个小动作都描写不好，作文怎么能写好呢？　　　　小说、名人传记、诗歌……阅读内容选择你感兴趣的即可。　　掌握最基本的阅读方法，学会浏览、略读、精读等读书方法。　　利用多种渠道扩展自己的阅读量。　　主动进行探究性学习，在实践中学习、运用语言文字，学会摘记和写读书心得。　　在阅读中学会独立思考，具有独立阅读的能力，注重情感体验，有丰富的积累，形成良好的语感。　　学会选择课外阅读书籍、报刊，能初步理解、鉴赏文学作品，受到高尚情操与趣味的熏陶，发展个性，丰富自己的精神世界。　　　　一手烂字，很可能让你无缘重点高中，更别提好大学了。　　现在越来越多的考试在普及“电子阅卷”，、中考都是这样。而“电子阅卷”对书写的要求则更加严格。　　如果孩子从小就写字不规范、下笔力道也没练好，那他的答题卡通过扫描仪扫进电脑时，几乎就是一团模糊。　　阅卷老师连看都看不清，咋给你分？　　　　所以，从现在起每天抽出15-30分钟好好练字吧，一手漂亮、规范的书写不仅仅能让卷面整洁，还能一定能程度上加快书写速度，让你在各种考试中这样书写量极大的考试中取得相当大的优势。　　　　在学习上花的时间越多，成绩就越好吗？　　不一定！　　有些同学虽然看起来很努力，课间不出去玩，周末也窝在家里写作业，但他大部分时间并没有集中精力，只是在漫无目的、心浮气躁地“磨洋工”。一个班里30%~40%左右的中等生，基本都是这个状态。　　有的同学从来不熬夜，该玩的时间也在疯玩，但他们在学习的时候，能提前做个计划，知道总共有哪些任务，安排好先做什么后做什么。一个班里10%左右的尖子生，都是这个状态。　　决定成绩的并不是你在学习上花了多长时间，而是这些时间是否“有效”，是否都能集中注意力。　　　　1。先仔细想想，这段时间最想在哪方面有收获？是单词量的突飞猛进，还是语文素材的积累，还是数学基础的巩固？选一个你最想要的目标，然后进行分解。　　2。给自己些小奖励。当天的计划若能执行，不妨在下周的计划表里给自己安排看一场电影。 周计划能执行，和爸爸妈妈一起商量一个奖励措施吧，选你最喜欢的。　　3。遇到变动时怎么办？写下每天最重要的六件事。重要者先行。　　　　身边经常有同学考完试后说：“我竟然忘了写单位……粗心了粗心了……”　　他真是粗心吗？　　不，他就是这个知识点没掌握好，基础不扎实而已。所谓的“粗心”“马虎”，更像是自我安慰的借口。　　细心、沉稳、脚踏实地，是一个好学生必备的心理素质。考试的时候，你要是随便粗心两三道，几十分可能就没了！　　这时候，你再用“粗心”安慰自己，还有啥用？　　　　多读几遍题目，尤其是几何题，综合题。看清题目的已经条件，转化成自己理解的方式，同时将已知条件标注到图上，一步一步来。　　认真仔细，重视作题的步骤，重视过程，不要只关注答案，掌握方法，提高解题正确率，吸取教训，防止一错再错。　　　　情绪波动是学生当中一个极为普遍的问题。中小学阶段的孩子心智发育还不成熟，对自己的情绪比较难以做到收放自如的平衡和控制。　　所以，一旦在学习上遭遇挫折，或者某一阶段心情低潮，学习成绩也就因此起伏不定。　　这类学生兴趣和情绪容易变换，考了高分后，骄傲自满；考了低分后，焦虑不安、自卑、迷茫自怨自艾，沉浸在学习失败中不能自拔。　　　　考试时出现紧张心理要迅速进行调节，快速进入正常应考状态，可采用以下两种方法调节焦虑情绪：　　①自我暗示法。用平时自己考试中曾有优异成绩来不断暗示自己：我是考生中的佼佼者；我一定能考得理想的成绩；我虽然有困难的题目，但别人不会做的题目也很多。　　②决战决胜法。视考场为考试的大敌，用过去因怯场而失败的教训鞭策自己决战决胜。　　平常的话，学会释放压力（去操场跑圈就是个很不错的办法），稳定情绪，积极面对学习困境把握节奏，告别学习疲劳。　　　　成绩差的孩子，99%都是拖延症！能拖到明天做的事，绝对不会今天做；假期里能先玩的，绝对不会先写作业。　　他们的常态是：作业总要拖到最后一刻才开始。写会作业，喝口水，再休息一会……　　拖延症的坏处在于，一旦养成了这种习惯，不但学习上拖拖拉拉，生活上也会变得磨磨蹭蹭。　　　　体会一下高效的习惯。你会玩得更开心，学得更开心。　　1。从半个小时开始练习，在这段时间内，只专心做一件事情，譬如做一篇数学卷子，或者看一本书。　　2。把所有可能造成诱惑的东西收起来，或者干脆换个环境。舒适的家不是最适合学习的场所。　　3。如果连半个小时都无法坚持，是不是会对自己很失望呢？想想失败的感觉，再想想成功坚持的感觉，遇到诱惑时做个正确的选择。　　　　很多同学在复习阶段不重视错题，做错的题目连答案都不该，或者仅仅把标准答案写在旁边，不去总结错误的原因、总结正确的方法，导致考试中一错再错，成绩难以提高。　　　　容易出错的地方，就是学习的难点所在。发现规律，抓住重点，才能能有针对性地复习补救。　　所以，一定要整理一个“错题集”，每次作业、测试和考试之后，将其中错的题目都记录下来，这些很可能就是同学的知识漏洞。　　家长也要督促孩子经常看这些题目，时间长了漏洞就会补上。　　　　学习是一个持续、连贯的过程。每天的学习都需要按一个合理的顺序，每个科目的学习更具有前后连贯性。　　如果其中一个环节没有做好，必定会影响到下一个环节，从而导致学习节奏的混乱，最后导致知识消化不良。　　对于前面已经学过的知识还没掌握好，老师再讲新的知识，自然就会听不懂了。结果不懂的知识点越来越多，新的内容又纷至沓来，从而陷入“一步慢导致步步慢”的恶性循环。　　对学过的知识一知半解，背诵、记忆时出错率多，上课时跟不上老师的节奏，看似听懂了，过几天后一问三不知，经常需要翻书查看例题和知识点，做题和考试磕磕绊绊。　　对策：　　课前一定要有预习，预习效果怎么检测？　　①试着对你所预习的内容提几个问题。　　②试着复述。　　听课时要有主动性，尽量在听懂的基础上做笔记，而不是一味抄笔记，否则根本就没有思考的空间，实在听不懂一定要标记出来，课下尽快找老师或者听懂了同学给自己讲讲。　　复习要及时，并且一定要动脑。走马观花的浏览只能加深机械的记忆，更重要的是进行思考。　　对于一些书上的公式、定理、单词、成语等基础知识，自己可以做些归纳整理，扎实基础！　　写在最后 ：　　说一千道一万，都不如你能真正地把话听进去，亲自去实践。　　你的爸爸妈妈不会教你所有，他们也不会一辈子都陪伴在你身边，你的老师每天要盯着几十个甚至是上百个学生，不会把所有的甚至是更多的精力都花费在你身上。　　你的人生，最终还是要靠自己，靠自己领悟，靠自己努力，靠自己坚持！