　　12月已经过了三分之一，距离2018年自主招生政策出台，还剩最后3个月时间，在这最后时间里，大家都想尽自己所能来帮助孩子在自主招生中顺利完成报名及考试。　　很多家长因为第一次经历，没有经验，因此在现阶段非常着急、焦虑、感觉毫无头绪。新浪自主招生专家服务团队提醒：现阶段时间非常关键，家长需要提前准备的事情有很多，千万不要紧张慌乱，自乱阵脚。　　针对这种情况，新浪志愿通给予广大家长一些备考指南及提示，希望大家都能在2018年自主招生中顺利完成报名及考试。家长需要做以下6大准备：　　1、研读2017年招生简章，参考对照　　目前，2018年自主招生政策尚未出台，家长和考生需提前研究2017年自主招生简章，适当参考，对号入座，了解往年高校招考流程及条件，粗略筛选出几所感兴趣和够条件的院校。　　2、结合孩子兴趣、成绩层次，选择院校和专业方向　　院校和专业选择始终是家长和考生纠结的重点，由于自主招生开始后，报名时间短，事情多，到那时已经没有多余时间供选择院校和专业方向。因此，新浪自主招生专家团队建议：家长须在第1项中花一定时间仔细研读高校简章，筛选出一定数量的目标校，然后结合孩子兴趣、孩子目前成绩层次等级、地域选择意向、未来职业生涯规划等因素，再有针对性的精选出一定数量的目标高校和专业。　　3、证书材料须提前整理、准备好　　考生的竞赛证书奖项、获奖材料及附加证明材料等，家长须提前进行搜集整理，最好分门别类进行整理、保存，以防报考时因为慌乱，遗漏重要材料证明。　　4、考试成绩单、学校证明材料准备　　在自主招生报名时候，网上报名需要填写考生高一至高三期间的各科考试成绩，填写完后，须打印去考生所在学校盖章。此外，如有必要学校还需提供其他证明材料。在此阶段，各位家长可提前咨询学校班主任或者往届家长前辈，了解清楚考生成绩单、学校证明材料开具流程及方式。　　5、自荐信、推荐材料准备　　自荐信：通常由考生自己准备，但想写好一篇优秀的自荐信，不是那么容易的。在此阶段，家长需要多搜集自荐信写作技巧、写作禁忌、高校情况、专业情况等资料，为孩子的写作提供一定的方向。（新浪的可指导考生写出优秀的自荐信哦！）　　推荐材料：推荐材料由中学、社会团体或专家个人实名提供。推荐材料准备的难点是：社会团体、知名专家的寻找；对考生推荐理由度的把控等。但该材料如果准备充分，在自主招生报名申请中将起到重要作用。（新浪的可协助考生充分准备材料哦！）　　6、做好孩子的后勤及心态安抚工作　　高三考生很容易心态不稳，压力过大。家长应随时关注考生的身心问题，及时做好安抚工作。当然，走读的考生，家长还应多多关注考生饮食健康问题，每天提供科学营养的食物，不可过分迷信和依赖营养品对智力和考试成绩的作用。　　以上是家长在这个阶段应该重点要准备的事情，如果家长和考生对于备战自主招生心里还是不踏实，可以关注新浪高考志愿通的自主招生专家咨询服务。新浪教育汇集具有多年自主招生指导经验的专家团队，经过严格审核，组成新浪自主招生专家咨询服务团队，可以为考生和家长在准备自主招生的过程中扫清障碍，顺利通关。　　报名请点击：　　电话咨询： 010-58983379（工作日 9：00-18：00）；　　微信咨询：志愿通（zhiyuantong666）（添加时请备注“自主招生”）　　也可电脑端直接http://zhiyuan.edu.sina.com.cn/enrollment/view/ ，访问新浪高考志愿通自主招生专家服务页面。或者直接搜索“新浪高考志愿通”进入产品主页。　　（部分内容来源自主招生在线网站）