　　2015年10月迄今，浙江已举行了四次学考选考。本文试对前几次选考题目作简单评析，并提出教学建议，以求教于方家。　　　　　对一份试卷，师生最关注的往往是“考什么”。为此，首先对试题主旨和考点作分析，见表1。　　　如Ⅳ卷33题，以近代民族工业和詹天佑为考查点，说明实现“中国梦”是中华民族近代以来最伟大的梦想；Ⅰ卷34题呼应当年热点“世界反法西斯战争胜利70周年”，引导考生前事不忘后事之师，认识法西斯主义的危害，避免历史悲剧重演。　　浙江选考历史试题积极关注当前教育界的热点核心素养，以此支持课改，引导教学。如“时空观念”素养方面，Ⅲ卷29题和Ⅳ卷30题分别以4幅地图考查19世纪以来的巴尔干地区形势变化、罗马文化遗迹的时代性和区域性；Ⅳ卷27题涉及19世纪六七十年代的英国、法国和德意志帝国；Ⅳ卷33题第一问考查“近代民族工业最初产生的时空范围”。　选考卷的难度虽然总体上低于以往的文综卷，但是坚持考查历史学科能力的方向并没有改变。如Ⅰ卷30题和Ⅱ卷的29、30题体现“描述和阐释事物与人物”的考核要求；历次试卷的开放性设问——33题第二问则是考查“论证和探讨问题”能力的最典型例子。第26题连年考查史学方法和素养，具有独特的“浙派风格”和浓郁的历史味。　　考试标准规定的30分选考约有190个考点，与70分的学考考点相当。从表1可见，历次考试都没有偏题、怪题。涉及的考点如“孔子”“科举制”“资本主义”“人文主义”都是重要的史实、人物、概念等学科主干知识。从主观题来看，要特别关注中国古代史和世界近代史。　浙江省现行高中历史教材和考试标准都是专题史的体例，但是选考试题从命制到编排都具有“中外相连、古今贯通”的色彩。如Ⅱ卷27题考查中西启蒙比较，所有的主观题都是必修和选修、选修与选修巧妙而自然的糅合。　33题第二问历来都是开放设问，提供两种认识以及逻辑阐述论证的作答要求，考生的作答空间和思维视域更加开放。这既体现了新课改的选择性理念，也彰显了历史学科多元理解的特色。　　如表2所示，虽然两个主观题总共仅有4问，但是设问形式却不单一。既有“指出”、“写出”等复述教材知识的设问，也有“概括”、“概述”、“分析”、“说明”等较高的能力要求。其中，“概括”出现8次，这也是学生普遍比较薄弱的学科能力，须引起高度重视。