　　近年来，金融、经管、财会类专业深受家长青睐。遵从今年两会指导方向，为加快全面建设小康社会，构建我国国际化金融市场 ，我国各大城市积极构建金融市场，高端金融人才已是供不应求的人才，而财会类专业也一直是我国的热门学科。但是财经类专业是怎样划分的？这些专业对考生要哪些要求？就业方向去哪里？国内财经类院校专业大盘点，该如何选择？哪些在一本招生？哪些在二本招生？等等关于财经类专业的问题，家长们都清楚吗？　　为解答广大家长疑问，，特邀新浪高考志愿通首席专家孙成老师为大家带来主题为：揭开财经类院校专业报考面纱。　　：　　1、财经类专业是怎样划分的？这些专业对考生要哪些要求？就业方向去哪里？　　2、财经类院校和综合类院校应该选择哪个？标准是什么？　　3、国内财经类院校专业大盘点，该如何选择？哪些在一本招生？哪些在二本招生？　　4、去外地211的财经类院校还是选择京内院校？选择理工类985院校的金融还是211财经类院校的金融专业？　　5、财经类院校录取排名总体分析，今年走向如何？　　专业的选择是高考中的重要一环，考生录取的专业直接关系着将来有可能从事的职业或行业，所以在挑专业时，家长尽量要尊重孩子的兴趣爱好与选择。但是家长又不能完全放心地将这种选择权全部“下放”到孩子的手中。在找对象时，孩子会参考父母的意见，有的父母还会邀请自家亲朋好友来帮忙参谋。同样在挑专业时，父母的建议与意见同样必不可少，毕竟身为父母的人生阅历和生活体验肯定要更加丰富一些。有的父母对高校专业不甚了解，会使用专业定位测试功能来选择专业。　　实际上，以考生和家长对志愿填报短期的了解，很难达到所谓的的“科学利用每一分”。志愿填报涉及的信息和数据非常多，仅仅是了解其规则就会花费考生和家长大量的时间。现在距开始的时间已经不远，借助志愿填报专家的力量是最好的选择。新浪搜罗志愿填报经验丰富的专家，经过严格审核，组成新浪，是考生和家长填报志愿的强大助力。　　电话咨询 010-58983379（工作日 9：00-18：00）；　　QQ咨询：3331309779　　微信咨询：高考志愿通（微信号：gkzyt_sina）　　　　点击报名：