　　在高三备考阶段，紧张的备考氛围，激烈的竞争环境，会给学生带来很大的心理压力：一方面自己内心很焦急，另一方面却又觉得有说不出的疲倦，从而导致学习没效率。当孩子出现了这种状况时，家长应明白：孩子需要适当的调整休息了。面对考生的负面情绪，家长应该如何应对？　　　　家长一定要懂得激励的重要性，要不断地鼓励孩子，激发其学习动力。要知道，即使你的孩子是一只“病猫”，但在你的激励下，他也会变成一只老虎。　　　　家长首先要引导孩子客观地评价自己、看待他人，让他们懂得“山外有山”“没有最好，只有更好”的道理。其次，要给孩子创造一些遭遇挫折的机会，因为经历适当的挫折可使考生心理机制更健全，不至于过分自负，经受不住打击。　　　　对于这样的考生，家长要多与他们沟通，多与他们聊天，多聆听他们的倾诉，要想方设法创设鼓励他们前进的环境，精心搭建活动的舞台，让每一个孩子蕴藏着的聪明才智得以充分地发挥，让每一个孩子埋藏在心里求上进的火花熊熊燃烧。　　　　家长应该让孩子明白，竞争可以激发潜质，但太看重竞争，过分关注结果，却常常会适得其反。特别是那些学习成绩不太好的孩子，如果竞争意识太过强烈，就会因为频频受挫而对学习失去兴趣和信心。比较可行的做法是：在适当竞争的基础上，让孩子看到自己哪怕点滴的进步；让孩子忽视外界的一切干扰，相信自己，不灰心，不放弃，构建独立稳定的心理状态。　　　　很关键的一点要提醒家长，切忌翻孩子的老账。许多刚进入高三的学生从内心深处来讲一定是想要奋力拼一把。而当经过了一段时间的复习后，一些孩子的成绩依然没有很多起色，于是有些家长开始失去耐心和信心：认为孩子不努力，还没进入高三的状态，忍不住要习惯性地翻孩子的老账，而这种做法会阻碍孩子的转变。所以，如果要想让孩子取得更大进步，就必须将过去的老账放下，多肯定，多鼓励孩子。　　情绪多米诺效应告诉我们，焦虑会传染，当然积极的情绪也会传递。这些积极的情绪和情感是关爱、信心、信任。当孩子的自我意识被激励和认可时，便会激发他的潜能和责任感，家长要经常向孩子表达这样的信息：我们相信你，坚持下去，爸爸妈妈在旁边支持你，陪伴你！