　　2016年12月10日，施一公、潘建伟、陈十一、饶毅、钱颖一、甘中学、张辉、赵伟等近百位教育、科技大咖汇聚一堂，共同见证和参与了西湖大学前身——浙江西湖高等研究院的成立，施一公任首任院长。　　按照研究院目前的设置，从博士生培养开始，暂不涉及本科生和硕士研究生培养，主要致力于前沿基础科学研究。尽管研究院体量不大，但“小而精”的特点表现得十分充分。下设四个研究所，分别为生物学、基础医学、理学和前沿技术。　　其中，生物学研究所领衔者为施一公。涵盖与生物学、生物医学工程、药学等相关的基础研究及应用研究各领域。计划设置3个重点实验室，包括结构生物学研究中心、多组学大数据研究中心和创新药物研发中心。基础医学研究所由饶毅担任负责人，致力于连接生物学研究、针对人类状况、以改善人类健康为目的基础研究。理学研究所由潘建伟担任负责人，致力于在量子信息、凝聚态物理、纳米材料、复分析污染控制理论和技术等前沿领域进行重点布局。前沿技术研究所由陈十一担任负责人，将围绕“中国制造2025”重要战略，建立交叉学科与新兴学科为特色的学科群，计划设置8个重点实验室，涵盖机器人与人工智能、先进制造、海洋、大数据与大规模科学计算、生物工程等领域。　　“仅设立四个研究所以及从博士生阶段开始，是有充分考虑的。不求大而全，而是一开始就是高起点，能够在研究方向和思路上充分与世界接轨。而且由这四位在各自领域均为领军者的顶尖学者来担任负责人，人才培养和科学研究一定是有质量有高度的。”研究院成立大会上，不少与会学者分析。　　同时，作为我国历史上第一所“剑指”世界一流的综合性民办高等研究院，其民办的属性也颇为引人关注。　　在施一公看来，“纵观世界近代科教发展史，民办大学由于其办学灵活多样而展示出巨大的实力。哈佛、耶鲁、普林斯顿、麻省理工、斯坦福大学等一批民办名校不仅培养出包括众多诺贝尔奖得主在内的一代代优秀学者，还成为科技密集型经济发展的引擎，在全球经济、科技发展中占有举足轻重的地位。在中国，民办高等教育近年来蓬勃发展，但目前主要以职业技术教育为主，还未曾在前沿科学研究和高技术领域的高层次人才培养方面进行尝试。”　　“这个空白需要一代人携手迈出第一步去填补。”借鉴公立高校的先进经验，同时充分发挥民办院校机制灵活、与市场更近的优势，西湖高研院以及未来的西湖大学在致力于填补我国尚缺乏世界一流的民办高校这一空白。　　　　今年9月2日，西湖高研院在杭州云栖小镇举行开学典礼，首届19名博士研究生正式入学。在开学典礼上，西湖大学最新的筹建规划进展也正式公布，其中包括未来十年在校生数达到5000人、科研总经费或超80亿、基金会资金规模达到100亿元等重磅内容，具体如下：