　　近日，来自山东烟台市莱阳市的“14岁神童”李某被麻省理工学院提前签约的消息在网上热传，并且质疑声不断。　　12月11日，澎湃新闻从李某多名同学处获悉，李某学习成绩不错，在有60多名学生的莱阳市第二实验中学初四七班属于上游水平，他平时也会因为参加活动或比赛不到校上课，这次未到校上课始自上周，今天上午也没有在教室出现。　　另据莱阳市第二实验中学一相关人士告诉澎湃新闻，(,)附中曾向李某传达过招生意向，目的是希望李某能够在国内就读大学，但是由于与麻省理工学院提前签约，清华大学附中一事也就没有了下文。　　但是，清华大学附中一工作人员在接受澎湃新闻电话采访时表示，他们大多数生源都来自北京当地，特长生名额很少，没有向山东莱阳的李某传达过招生意向。　　同时，澎湃新闻记者就此事到访过莱阳市教育体育局、莱阳市第二实验中学等单位，但是截至发稿，尚未收到上述单位的任何回应。　　关于“14岁神童”的争议最初由莱阳市教育体育局引发。　　12月4日，莱阳市教育体育局官方微信发布题为“莱阳一14岁少年被美国麻省理工学院录取”的消息称，近日，莱阳第二实验中学（传）来好消息，该校一名14岁初四学生李某已与美国麻省理工学院成功签约。14岁少年考入世界最顶尖大学，创造了莱阳教育年龄最小考入世界排名第一大学的历史，甚至全省记录。　　莱阳市教育体育局官方微信上述消息还列举了李某的诸多成绩：“2003年11月出生的李某，现为莱阳市实验二中初四在校学生。自小对计算机有浓厚兴趣，6岁时，开始研究软件，自主设计了一个一键式关闭学校电脑的程序；8岁，建立了自己的博客网站，自主研发了云计算平台；2016年，注册成立莱阳喔普云计算有限公司，这也是莱阳首家学生公司；研发一款3d扫描仪，可以实时扫描任何物体并跟3d打印机链接，实时进行打印立体模型。”　　莱阳市教育体育局官方微信上述消息还写道，2017年初，李某应邀出席了香港《IDC商业高峰论坛》和在北京国家会议中心举办的《国际互联网发展论坛》，并发表主题演讲；2017年，参加了由日本承办的世界经合组织举办的亚太地区互联网大赛，在1000多名选手参与的大中华区决赛中脱颖而出，荣获大中华区一等奖的第二名，晋级在日本东京举办的总决赛，并在总决赛荣获二等奖，荣获了大中华区一等奖，并入选ACM2018，将作为香港中文大学3人队之一参加决赛。　　莱阳市教育体育局官方微信上述消息称，2017年7月份以来，清华大学、(,)和南方科技大学闻讯后，随即对李某发出考察函。先后收到韩国、日本大阪大学、加拿大滑铁卢大学以及美国麻省理工学院抛来的橄榄枝，2017年10月13日成功签约美国麻省理工学院。　　随后，“李某被麻省理工学院提前签约”一事引发山东当地媒体广泛报道转载，并有多家媒体采访到了李某本人，李某亲口表示“我被麻省理工大学录取，非常高兴”。