　　本周末，重庆市2018年普通高校招生艺术类专业考试将正式拉开帷幕。根据教育部及重庆市艺术类专业招生有关规定，为加强对普通高校艺术类专业考试工作的管理，保证考试工作质量，有利于招生院校选拔人才和方便考生参加专业考试，我市普通高等学校艺术类专业考试实行统一命题，统一设置考点，统一评卷计分。凡报考艺术类专业的考生，均须参加我市统一组织的艺术类专业统考。　　　　　　1。 现场确认时间：2017年12月8日（8：30—17：00）；　　2。 现场确认要求：考生根据网上报名确认的考点持第二代身份证完善专业考试有关手续，签订《专业考试诚信承诺书》并领取专业考试准考证，过时不再办理，凡未到网上选择考点的考生不得参加专业考试。　　3。 考生按重庆市物价部门批准的标准缴纳报名考试费。　　　　（一）考试时间：2017年12月10日　　（二）专业考试地点　　　　　　1。 专业考试现场确认截止时间12月8日17：00。　　2。 考生凭专业考试准考证和身份证参加专业考试。考试开始15分钟后，考生不能再进入考场考试，迟到误考责任自负。　　3。 考生考试所用的画板或画夹、颜料、画笔等工具一律自带。画板或画夹不能大于4开，在画板或画夹上不能有任何图案，考生所带画架不得高于80公分；试卷上不得使用定画液。其他事项见考点“考生规则”。　　4。 严禁考生将任何通讯工具及电子产品（如手机、MP3、MP4、录音机、相机等）带入考场，携带手机等通讯工具进入考场参加考试的考生以作弊论处，凡在专业考试中被认定为作弊的考生，其所报名参加艺术类专业考试以及文化考试的各阶段、各科成绩无效，同时取消该生当年高考报名和录取资格。请考生严格遵守《考试规则》，违者将按教育部《国家教育考试违规处理办法》和我市的有关规定严肃处理。　　　　考生的成绩通知书由各区县（自治县）招生考试机构发放给考生本人，专业成绩合格者方可填报同类专业的各招生院校及其专业志愿。考生也可登陆重庆市教育考试院门户网站或重庆招考信息网查询本人成绩。　　来源：重庆招考