　　中青在线讯（中国青年报·中青在线记者叶雨婷）12月9日，(,)统计学院发布《大学生使命担当调查研究报告》（以下简称《报告》）显示，58%的大学生希望成为职场精英，15%希望成为专业领域内的一流专家，理工科专业的大学生希望成为一流专家的比例高于人文社科专业。　　《报告》显示，男大学生希望成为一流专家的比例较高，而成为职场精英的比例则稍低于女大学生。对于所有专业，希望成为职场精英的大学生所占比例都最高，成为专业领域内一流专家的比例远低于此。本科、专硕和学硕的专业使命分布基本一致，博士生则跟其他大学生存在较大差异，博士生希望成为一流专家的比例远高于其他大学生。　　值得注意的是，对于家庭收入在100万以下的大学来说生，其使命担当差异并不是很大。当家庭收入达到100万以上，这一部分大学生希望成为一流专家的比例远高于其他收入水平的大学生。说明家庭收入越高的大学生，其专业使命担当较强。　　2017年1月，教育部提出“双一流”重大战略决策。对此，调查显示有76%的大学生回答自己知晓所学专业的世界级大师，有87%的大学生认为自己所学专业未来会出现世界级大师。超过85%的高校大学生对重大科技项目有参与热情，将近有95%的高校大学生对重大工程项目有参与热情，有87.07%的学生认为重大科技项目或者重大工程项目对自身发展方向有较大影响。　　中国工程院资深院士、《百年科技强国发展战略研究咨询项目·人才培养专题》专家组副组长何继善指出，报告内容与国家百年科技强国人才培养专题相契合，研究全面且数据可靠，统计分析客观可信，结果非常有意义。从报告结果中可喜的看到当代大学生的使命感很强。他建议报告可以进行更全面的研究，如通过细分人才类型来进行统计分析。　　据了解，2016年，借助全国高校统计学科平台建设联盟平台，中国人民大学统计学院联合四川师范大学、云南财经大学等来自全国18个城市的19所高校，基于大学生使命担当、社会心态与三大政策评价的研究，在各校所在地开展大学生问卷调查，最终获取6050个有效样本。为保证样本科学性，本次调查的抽样方案设计遵循随机抽样的原则，同时考虑了地理位置的代表性，学校的层次分布，兼顾科学性与便利性的原则。经过计算，本次调查各分问卷的信度大部分在0.7左右，最高可达到0.89。责任编辑：许丹榕