　　2014年《国务院关于深化考试招生制度改革的实施意见》正式发布，新改革就此拉开序幕，同年，浙江、上海成为首批试点省市。此次新高考改革力度空前，被教育部部长陈宝生评价为“1977年恢复高考以来规模最大、涉及面最广、难度最艰巨的一次改革”。在今年的十九大上，教育部部长陈宝生表示，到2020年，我国将全面建立新的高考制度。　　基于新高考改革所释放出的巨大商机，在线教育平台爱培优瞄准新高考自主选拔市场，聚集60余位北大、清华等高校及重点中学的竞赛教练、学科带头人、自主招生专家等，研发自主选拔课程体系，帮助中学通过自主招生、综合评价等方式实现升学需求。近日，爱培优宣布完成数百万元天使轮融资，投资方为立思辰教育天使基金。　　自主招生站上风口，高校招生正经历一场变革。　　　　“2002年，我高考成绩687分，在山东省理科排名85名，以高出录取分数线10分的成绩，考入了北大物理系。彼时山东分数线居当年全国第一，清华北大在山东录取总人数不超过200人。”在自主选拔领域创业的爱培优CEO张金荣讲述道。　　“巧合的是，2017年，山东理科考生第85名也是687分，如果报考(,)，却会因低于投档线（非录取线）2分而落榜。与此同时，清华北大今年在山东的总录取人数已经超过300人。”　　同样的成绩和位次，在扩大招生的情况下，结果却大相径庭，为什么？招考规则正在发生变化。　　从上图数据显示可以看出，2016年，清华北大在浙江省录取347人，其中只有39人裸分录取，占比11%；自主选拔录取占比89%；2016年，清华北大在湖南省裸分录取占比26%，自主选拔占比74%；　　2017年，清华北大在河南省裸分录取占比31%，自主选拔占69%；2017年，清华文科在天津的数据出现倒挂：平均分654，裸考最低分是665，意味着很多学生是通过自主选拔考入清华；2017年，在全国范围内，裸分考上清华北大者仅占两校录取总人数的三成多一点。　　在上述省份中，浙江是课改先锋，湖南是竞赛强省，河南是高考大省。它们的变化，无疑具有风向标意义。　　　　自主招生又称自主选拔，是高校选拔录取工作改革的重要环节。通过高考自主招生笔试和面试之后，一般可享受降低十分至几十分录取的优惠政策，另外还有专业选择方面的优惠。　　目前，从全国范围看，参与自主选拔的招生院校、招生总量在不断扩大，被诟病多年的高招体制，已经在发生巨大变化。通往清华、北大等名校的方式，已经多种多样，而不仅仅是裸考。高考裸分只是其中的一部分，而且是比较小的一部分。在高考这场人生大考中，不论是家长还是学校，都想让自己的孩子、学生顺利升入名校学府，考生自己也想考入理想大学。但现如今，在新高考改革的背景下，连续的政策趋势，数据变化，让每个人都感受到了强烈的危机感和紧迫感。拼裸分，越来越不占优势。　　据统计，2017年报名参加自主招生考试的考生达到60.6万人之多，报名各类自主选拔方式的考生数量保守估计过百万人。与自主招生资格相关的五大学科联赛，总报名人数数百万。　　但是，形成鲜明对比的是，新高考自主选拔培训目前尚未有成规模的课程体系，而课程体系，恰恰是学校、家长最大的需求痛点。张金荣介绍，前期，我们将从五大学科竞赛（数、理、化、生、信息学）切入，后续会陆续延伸到其他科目及学生背景提升，最终通过卓具成效的课程体系来构建品牌壁垒。立思辰投资爱培优，正是看中了其中的巨大机会。