　　相对于文科生来说，理科生能选择的专业数量要多的多，范围也比较大，而且大多为技术型的专业，但是随着就业压力的不断增大，如何选一个就业前景好的专业，一个适合自己的好专业，确是理科生要解决的头个难题。　　为解答广大家长疑问，4月20日，特邀李超老师为大家带来主题为：理学专业专场讲座。　　2017年4月20日19：00-20：00　　李超　　：　　1、什么是理学类专业，理学类专业的划分，有哪些专业　　2、理学类专业与工学类专业的区别与联系　　3、常见的理学类专业解读　　4、志愿填报中如何选择理学类专业，什么样的学生适合选择理学类专业　　5、理学类专业就业形势分析，整体就业形势如何？　　更多精彩讲座点击观看　　专业的志愿填报数据巩固在选择专业时是一个非常直接有效的手段，比起家长费时费力地收集专业信息，更了解不同个性和条件的孩子适合哪些专业。高考前要掌握的志愿填报信息很多，除了确定适合的专业，还需要了解各专业开设院校、准确的分数线、往年录取考生所处本省排名，这些信息在中都有详细收录。另外，家长和考生也可以通过录取可能性测试预估考生被某个院校专业录取的可能性，根据实际情况调整志愿方案。　　电话咨询 010-58983379（工作日 9：00-18：00）；　　QQ咨询：3331309779　　微信咨询：高考志愿通（微信号：gkzyt_sina）