　　艺考生最终的大学录取，不单单只要专业课过关就可以，文化课的重要性众所周知。文化课可以说是艺考生的软肋，你知道文化课有多重要吗？　　文化课导致失败：艺考生高考80%失败的原因，不是因为专业课没过关，而是因为文化课没过关。当众多艺术生费了很多精力与时间过了专业课这一关后，却顾此失彼，文化课成绩成为他们进入艺术高校的最后一道更难的门槛。一些志在中央美院、中国美院、中国传媒的艺术生复习一年又一年，大多是因为四五百分的文化课而挡道了。　　认清艺考文化课的现状：近年来，普通高校艺术生的录取不再简单地以一定比例的“文化分+专业分”的综合由高到底录取学生，而是设了一个文化分的分数线。这就告诉我们，你的专业分再高，而文化分没过线，你就会与心仪的大学失之交臂。那么如何复习文化课呢？乐学小编在这里整理了一些快速提高成绩的方法，希望对广大艺考生有所帮助。　　主抓各学科基础知识点：在具体的复习过程中，文化课的学习应夯实基础，从强化、巩固旧知识开始入手，把自己所掌握的，要牢牢巩固，然后再进行新知识的扩展。在中低档题型中抓住自己的拿分点，把偏题，怪题，放至最后，甚至舍弃不管。在复习中要紧跟授课老师的教学思路，理解、总结授课教师总结的重点和考点。当天所学的知识，不理解的地方要及时跟老师沟通。课后及时做相关题型，做到举一反三。在完成老师留下的任务后，自己看做过的练习题，总结出有助得分的规律；针对缺漏处，多看一些参考资料。　　合理安排时间：艺考生一定要合理分配时间，复习时做到有主有次。从近年的情况来看，艺术类的录取线出现了逐年增高的现象，也提示了文化课对于考生的重要性。对于一直忙于准备艺术类专业考试而没有太多时间准备文化课的考生来说，目前最高效的学习方法是合理分配好时间。 很多艺术类学生十分重视专业学习，但对文化学习却不够重视，因此很多参加艺术高考的学生文化课成绩都不是特别理想。相对于普通学生，艺术类学生的文化课基础差，复习时间短，所以高效快速的学习方法应该是艺术类学生最关注的问题。艺考生与普通高考生的录取标准是不同的，所以不能搭在一起“冲刺”。不同的艺术类考生必须因材施教。具体而言，考生应该根据自己的特点理顺好文化课与专业课之间的关系，备考过程中做到统筹兼顾，两手抓、两手都要硬。有的考生在备考专业课时完全扔掉文化课，这样是不可取的。如果在复习专业课的同时，利用10%至20%的时间，复习一下文化课，例如背一两个小时英语等，这样在备考过程中进行必要的调节，备考的效果会更好。不然，等考生拿到专业课格证后再追赶着复习文化课，时间未免过紧。　　艺考生文化课复习找对了方法就不难：有的学生在报考艺术类院校时，为了增加录取机会，一般会选择报考很多院校。部分学生报考院校10多个，没有区分不同层次，而且浪费了很多时间。事实证明并不是报考院校越多越好，考生在选择报考院校时最好区分报考梯度，在选择艺术院校时，将自己认为保底的、中档的、冲刺的三大类院校各选择报考一两所。高考过后，考生还是应该根据自己的文化课估分来理智选择报考。　　从心理的角度来说，艺术类考生要勇于面对自身的不足。坦诚说，艺术类考生专业性比较强，文化课比较薄弱，这是一个不争的事实。所以，艺术类考生应该清楚的认识到这一点，只有认识到不足，才能进行有针对性的准备。在复习的过程中，艺术类考生要培养自己的自信心。所有艺术类考生都存在“瓶颈”的问题—专业课强、文化课薄弱，大家都在同一起跑线上，所以大可不必厚此薄彼，给自己施加太大压力。