　　2018备考正有序进行着，目前阶段是基础知识的地毯式复习，应该力求知识不留死角。在这个过程中，会穿插一些模拟题的练习和考试。在高考之前，各位高三生都要经历许许多多的模拟考。那么，我们该怎么对待这些模拟考试呢？　　　高考之前的这一年的模拟考试，可是说是你人生中经历考试最多的一年，铺天盖地的试卷落到你的手上。对于这些模拟试卷，可以分为两种。　　第一种，学校组织的模拟考试，请你像对待高考一样对待，不论是时间上，还是在心态上，你需要把学校组织的这些考试当成是高考；　　第二种，就是学校帮助各位考生预定了一些试卷，实在是时间紧张，没有办法去组织考试，这时候，老师们会把试卷发到各位同学手中，同学们把它当成是习题册来练习就可以了。　　　　每一次的模拟考试，学校都会排名。如果是遇到大型的省统考、市统考、几所学校联考，那个排名，就会更刺激。　　但是，这些考试的分数只是对你一个阶段的学习的检测，真的不是你的高考成绩，千万不能因为这些排名而大喜大悲，最后情绪波动太大，耽误了复习备考的时间效率。甚至有的同学自己因为一次模拟考试失败而上课不专心听讲等。　　　　模拟考试是有一定作用的，我们一定要把握好。在几次模拟考试之后，我们应该规范自己的做题顺序。因为每个人的复习都有强弱项之分，每个人的做题习惯也不一样。　　我们不能听从别人的建议去确定自己的做题顺序，而应该在模拟考试中规范自己的做题顺序。此外，每次做错的题，需要我们建立自己的错题集，总结自己为什么会错，错误的原因是什么。　　关于失分的情况比较复杂，但主要有以下两种：一是自己在知识掌握方面和能力要求方向有某此漏洞和缺陷，但自己在以往的复习中忽略了，通过考试发现了漏洞和缺陷，这恰恰是一种好事；二是题目的要求是自己会的，力所能及的，可能因为时间紧没有做完，可能是因为心理紧张造成差错，也可能是掌握的知识和技能不够熟练，不能迅速判断和提取有关信息，还可能是因为粗枝大叶，马虎出错。这些反映了学习习惯和方法上的缺点，都是应该认真改进的。　　总是强调错题集，其实对于得分的题，我们也不能轻视，尤其是虽然答案对了，得了分，但自己对题意理解还较模糊，甚至是猜测或瞎蒙写出的结果，这是侥幸得分，不能算是自己的真实成绩，也应采取补求措施。　　模拟考试，大考小考，不只是把分数呈现给我们，让我们自怨自艾，或骄傲自满，而在于让我们从每一次的考试总结中吸取教训，积累经验，每一次考后都有所收获，为高考提分增助益。　　对整个人生而言，高考就像人生当中的一次“模拟考”，是对你学习、意志和心态的全面检验。小编在这里先给大家提个醒，希望亲爱的同学们在最后这段时间里凭借坚强的意志，真正调整好心态，稳扎稳打、顺利走过六月，取得令自己满意的成绩。　　本文选自高考圈的博客，点击。　　实习编辑：方婷婷