　　纵观各次信息技术选考，所有加试题从知识内容上说都没有超出考试标准的范畴。但从前几次选考加试题得分情况来看，考生的得分率普遍不是很高。回顾前几次选考，看看加试题考什么、怎么考，也许能获得一些新启示。　　　　所谓“知己知彼，百战不殆”，要在选考中发挥出较好的水准，必须要清晰地把握选考内容。　　纵观前几次选考，加试题总分为15分，由3个选择题（第10、11、12题，共6分）和2个非选择题（第16、17题，共9分）组成。从知识点分布来看，主要集中在“多媒体信息编码”、“算法与VB程序设计”。除此之外，为了考查学生分析解决问题的能力，每次考试的最后一题（第17题）都会出现一个综合题，此类综合题不局限于某个经典算法，往往综合应用了程序设计中的各种方法与技术，我们可以称之为“开放性试题”。　　进一步分析，“算法与VB程序设计”主要考查了排序、查找、自定义函数、字符串处理等算法与知识。而If语句、循环语句及数组、常见对象属性操作等编程基础知识，几乎渗透到了每个试题。　　　　根据上述梳理可知，所有考查的知识都属于选考科目考试标准的范畴。但由于试题的形式以及考查切入点的新颖性，会给考生一种不确定感，总体来说这几次选考试题呈现出下列特点。　　　　这里的传统题指的是题材熟悉、所需知识与求解目标之间关系较为直接的试题，如表1所示的4个有关多媒体信息编码的试题。　　这类试题的特点是要求考生全面地理解相关的基础知识，并能直接运用这些知识求解试题。如2015年10月选考的第10题：　　[加试题]将一个时长为1分钟、采样频率为44.1kHz、量化位数为16、双声道未经压缩的Wave格式音频文件压缩为MP3格式文件，压缩后的MP3格式文件大小为940KB，则其压缩比约为　　A、 11：1  B、 11：2  C、 11：4  D、 88：1　　考生首先要理解音频数据数字化的原理，然后结合音频采样特点，计算出该音频未经压缩的存储量为10335.9375KB，将此结果除以压缩后的存储容量即可得到压缩比约为11∶1（选项A）。　　再如2016年10月、2016年4月的第10题都是针对BMP图像数字化及存储量计算的考查，虽然知识点相同，但考查的切入点不同。前者要求考生根据分辨率和每个像素存储所需的二进制位数计算图像的存储量，而后者需要考生根据存储量和分辨率反向计算每个像素存储所需的二进制位数。