　　中国青年网北京12月8日电（记者 李华锡 通讯员 林淑悦 黄礼阳 陈美睿）海绵宝宝、火影忍者、熊本熊……曾在电视或者网络上出现的卡通动漫形象，如今也竟然出现在了高校学生的暖水瓶上。近日，在淮北师范大学水房处，出现了许多“绘画小天使”们，他们用手中的“魔法棒”，刷刷几笔，一个个平凡的暖水瓶就佩戴上了“个性身份证”，还可以根据学生们提供的图案进行设计绘画，吸引了不少学生参与。　　原来，活动是由淮北师范大学学生委员会宣传部主办的涂鸦活动，活动以“滨壶美绘淮师温情”为主题，且至今已成功举办四届。小画手们以瓶身为画布，手持画笔，尽兴绘画，用心创作，给一个个暖水瓶穿上别致的“新服装”。　　据了解，主办方提供了近百种绘画图案供广大学生挑选，派大星、阿狸、长草颜团子等各种卡通画吸引学生们的驻足。主办方提供义务绘制，学生们也可以自己动手参与，让自己的暖水瓶与众不同。而进行绘画的画手们则是该校滨湖校区7个学院的志愿者，采取分段轮班制，将近70名学生加入到绘画队伍中。在寒冷的冬季给学生们送去最温暖的祝福。　　“哇！仓鼠！我也要把我的水瓶拿来画！”大一女生胡亚男一眼就相中一只灰色仓鼠图样，兴奋地说道。这一声惊呼吸引了不少路过的同学，他们纷纷上前，议论着展板上的图样，挑选着自己想要画在暖水瓶上的图案。　　“去年也来给暖瓶穿上了美美哒衣服，不仅漂亮，而且好认。但是去年是志愿者们给我画的，而且那只暖瓶后来摔坏了。今年我要自己动手，让我的暖水瓶成为独一无二的。”DIY区自己动手涂鸦的许慧作画之余向记者介绍说。　　图为学生正在绘制的暖水瓶涂鸦。中国青年网通讯员 李炯炯 摄　　谈到举办此次活动的目的，活动负责人江珊介绍说，学校发的水瓶几乎都一样，常常出现拿混的情况，还有不少同学因此丢失自己的水瓶。“经过我们涂鸦后的水瓶就很有标志性，一眼就能认出来，大大降低了水瓶遗失的几率，同时也能给冬日寒冷的校园增添一抹别样的温暖。”　　记者了解到，同学们只需要把暖水瓶交给登记处，留下姓名、联系方式以及需要绘制在暖水瓶上的图案。主办方就会统一编号并登记在册，并在水瓶上黏贴编号，然后分配给各个学院制作区。画手们完成制作之后就可以把暖水瓶放在领取处等待水瓶主人的领取。　　江珊介绍说：“从暖瓶交到我们手里到被主人领走的全过程，和流水线工作原理相同，我们的严谨态度会让暖水瓶穿上衣服‘安全’回到主人手中。”　　图为暖水瓶涂鸦场地。中国青年网通讯员 李炯炯 摄　　而整个活动最困难的地方，是冬天天黑的早，大多数人选择晚饭时间取走自己的暖水瓶，夜色下不好找出大家的暖水瓶，工作人员们就用手机开着闪光灯一个一个寻找。还有的同学临近结束时间没有领走水瓶或者留的电话号码错误，工作人员们就一个一个拨打电话通知暖水瓶主人到场领取或者守着暖水瓶等待主人领走他们。　　据统计，此次暖水瓶涂鸦活动共制作水瓶350个，特色鲜明的活动风格吸引了来自淮北师范大学滨湖校区7个学院的学生踊跃参与，惠及数百名学生。加上往届涂鸦的作品，穿上“衣服”的暖水瓶在校园里随处可见，成为最温馨的校园风景。　　在寒风中辛苦绘画了两天的学生胡霖表示，经过了很久的策划，活动得到大家的支持和赞扬，看到大家领走穿上“新衣服”的暖水瓶，有说有笑，真的是由衷的开心，所做的一切都是值得的。　　来源：中国青年网