　　提起清华，有的同学很向往，有的同学不敢想，有的同学出于吃不到葡萄就说葡萄酸的心态，对清华不屑一顾，还说自己是清华永远清华学子直言高中生太幸福？能吃这四种苦，你也可以上清华！得不到的学生。其实，百年英才小编想说，我们先不要考虑能不能考上清华，而要反问自己，能不能吃得了清华人的苦？　　有的同学可能会说，能考上清华的都是学霸级的，他们智力超群，学习起来既轻松又高效，还有时间参加各种社团活动，我们智力一般，即便埋头苦学，也赶不上。然而，事实并非如此。他们都是因为吃得了各种苦，才成为佼佼者的。下面，我们一起来细数清华学子吃过的几种苦。　　　　能吃这四种苦，你也可以上清华！　　考入清华的双胞胎姐妹说：上了高中，一天差不多学到了13个小时。甚至连假期也是如此。这根弦，一绷就是六年。与分相比，电视、电脑、手机、iPad对我们全都没有诱惑力。　　一位状元说：高中的时候，到校后，立刻从书包里拿出书来，开始一天的学习。除了上厕所和跑操，基本不会离开自己的凳子。对我而言，一天只有四节课，上午、下午、晚自习和回家后的自习。只要市场上能买到的习题集我都做过。　　这看似很恐怖的题海战术，绝对是学好高中课程的好方法。　　伟大的思想家马克思说过：“天才就是勤奋。”大家如果在上课期间去清华参观，就可以看到所有的学生骑车如飞，走路也是小跑。因为早进教室，就可以比别人多看一会书，多做一道题。　　清华学子每年做的题甚至比高三的时候还要多。他们可以为了自己的目标放弃任何诱惑。就算在大年三十，清华的自习教室也会人满为患。　　用一位美国教授的话说：“Students of Tsinghua，no Saturday，no Sunday，no holiday！”就是这种精神铸造了清华的神话。　　　　能吃这四种苦，你也可以上清华！　　(,)教授许纪敏先生说：“清华的人才怎么培养出来的？是压出来的！”　　清华学子回忆说：　　清华的老师在上完一节两小时的课程后，便给学生留下了一次课程设计，说做不出来的就是挂科。而挂科到一定数量就要被退学处理。结果，两周时间，学生们就从入门菜鸟成为了可以自主设计的大神。要知道，在别的大学这门课是要学一个学期的！　　有一次上微机原理课，老师说，今天回去用Protel把课上的电路模拟一下。同学们说，我们第一次听说这个软件。老师说：“这是电子工程人员必备的软件。”转身就走了。没办法，大家回去在图书馆熬了3天终于把这个软件学会了。　　不是被逼，谁都没想到这么短的时间可以做这么多的事。　　清华学子说，相比之下，高中的学生实在太幸福了，老师会在考试前帮学生整理题目、常考考点；会早早起床，督促学生上早自习；某一科出现下滑，老师会不遗余力地帮助寻因、补习。但有些同学依然寻找借口，不愿意给自己太大压力。殊不知，巨大的压力带来的是挑战，更是成长。正是得益于老师们的严格要求和教育方法，才缔造了一代又一代超级学习能力的清华学子。　　　　能吃这四种苦，你也可以上清华！　　体育锻炼的风气贯穿了清华的百年历史。清华的口号是“为祖国健康工作50年”。所以清华的体育课要求很高、很严格，每年要测3000米长跑，跑不过不许毕业，取消推研资格。　　每年8月底9月初的一个午夜，清华大学新生军训都要上演20公里拉练。这拉练的距离之长在各大高校的军训中很少见。　　一位清华的学生说：　　我们刚上大学的时候身体非常差，学习很容易累。现在，我们班今年有20个人报名参加北京国际马拉松（全国报名的大学生只有5000人，清华就有3000人）。　　　　能吃这四种苦，你也可以上清华！　　高中阶段的感情是非常美好的，那种感觉很甜蜜，但太麻烦了———你得偷偷摸摸的，不能被老师和家长知道，最后只顾着烦了，什么甜蜜的感觉都没有了。就算是上了大学，清华的情侣们到了大四也基本都分手了，好多同学觉得学一点安身立命的本事比寻求那些短暂的甜蜜要有意义得多。于是，清华就有了“本科僧”“研究僧”的说法。正是这些过着苦行僧生活的学生使得清华的学风在世界上都有口皆碑。　　同学们都想考入清华大学，可是清华学子每天的快节奏，你能适应的了吗？清华学子们吃的这些苦，你能受得了吗？你能坚持下来吗？无论有没有考上清华，都请谨记清华的校训：自强不息，厚德载物。将来的我们，也许不能顺心如意，也许处境艰难，但只要有清华这股自强不息的劲头，一定可以让自己更优秀，更强大。