　　(,)2017年自主选拔项目——自主招生、博雅人才培养计划、筑梦计划的测试于6月11日至14日进行，同时开始的还有浙江省“三位一体”综合评价和上海市“博雅计划”招生测试。据介绍，今年通过北京大学各类自主选拔项目审核的人数接近6000人，北大为更多优秀学子敞开了“综合评价，多元选材”的途径。　　北京大学招生办公室主任李祎介绍，北大每一个测试环节都经过精心科学的设计，面向不同特点的考生采取多样化的测试方式，让考生在这个舞台上充分展示自己的兴趣特长和综合素养，并且有机会和不同学科领域的专家面对面交流，使考生在测试的过程中提升学识、视野和能力。　　　　今年的北大自主选拔依然采取了多样化的测试方式。例如，对于自主招生中的科创类考生，还将进行一对多的现场答辩方式，来自不同学科的多位专家会就考生的作品或成果进行多角度、多方面的提问，从而考生进行全面、深入的评价与考核。　　李祎介绍，自主招生考核的难点在于如何甄别考察学生真正所具有的特长和潜质，不同学生具有的学科特长和创新潜质，表现可能是多种多样的，才能也不尽相同，统一的考核方式无法真正考察出学生独有的特点，这也是以往自主招生联考沦为“小”的重要原因。　　为此，北大在自主招生考核方式上进行了探索和创新，将不再只限于传统的笔试、面试，对于一些具有特殊天赋和才能的学生还将量身定制测试方式。在这种差异化、个性化考核方式的背后，是多角度、多渠道、全方位地了解了考生的学科特长和创新潜质，也是北大对自主选拔录取理念的深刻诠释和深入贯彻。　　在“博雅计划”的测试中，北大的考核主要通过笔试和面试两种方式，笔试侧重考察学生的基础学业能力和学习潜质，面试侧重于考察学生的个人志趣、逻辑思考与批判性思维、领导力和人文情怀等。　　　　2017年北京大学继续在浙江实施“三位一体”综合评价招生，并决定在上海市实施“博雅计划”招生，探索建立科学的具有北京大学特色的人才评价和人才选拔机制。　　今年，浙江省和上海市两地高考改革后的首届高中生参加高考，通过初审的优秀学子们也从6月11日开始参加北京大学浙江省“三位一体”综合评价和上海市“博雅计划”的选拔。　　去年，北京大学在浙江通过“三位一体”综合评价招生共录取了50名考生，入选考生不仅用高考成绩证明了自己的实力，他们入校后的成长发展和综合表现也得到了师生的认可。　　　　今年，北京大学自主招生选拔以公平为导向，继续面向边远、贫困、民族等地区县（含县级市）及县以下高中，通过“筑梦计划”及贫困地区专项计划招收农村优秀学生。同时，在自主招生和“博雅计划”招生过程中，为了使更多来自农村和贫困地区的优秀考生能享受优质教育资源，将进一步关注农村地区中学和农村户籍考生。　　无论是自主招生、博雅人才培养计划、筑梦计划、浙江“三位一体”，还是上海市“博雅计划”，获得测试资格的考生，若参加测试有经济困难，均可以在打印准考证的同时在系统中申请经济资助，北大绝不让一人因为经济困难而阻碍求学路。　　此外，坚持以公平为导向，继续采取个人自荐的方式，每一名学生都可根据招生简章的条件自荐报名。　　　　今年，教育部在自主招生中提出了“五严格”的要求。北京大学在自主选拔初审中按照“五严格”的要求，进一步加强了对学生材料的审查力度，不断完善审查程序。　　北大在自主选拔的审核中，坚持精挑细选和对考生负责的原则，根据北大的人才培养理念和需求，设定了严格的标准。对于考生报名材料中需要甄别的内容，专家组会通过查阅各类公开信息、与中学或相关单位做进一步核实、对不同考生相关材料做横向对比等方式，确定其真伪和价值。每一名学生的申请材料至少要经历三轮审查，各个审查环节的多名专家根据北大的人才选拔评价标准，结合学生的理想抱负、高中学业成绩、参与社会服务情况、获得各类奖励情况以及个人特点等方面独立进行综合评价，并提出评审意见。