　　开学季是校园一年中最热闹的时段，也是针对新入学新生诈骗的高发期。针对近期出现的诈骗新招数，给大家送上五个“防骗锦囊”，希望大家不要上当，也转给身边将入学的新生和家长们看看。　　　冒充老师给家长发短信，成为电信诈骗的一种新方式。骗子利用大人关心孩子的心理，引诱点击链接后自动安装他们事先制作好的手机木马软件。　　短信信息主要以7类内容进行伪装：交费用、查看课程、查看致家长的一封信、核对家庭资料、查看考试成绩、查看孩子体检结果、学费减免。　　通过“木马APP”，不法分子便能盗取事主手机内包括银行卡、身份证等隐私信息，再利用这些信息实施进一步诈骗，或直接利用盗取的账户密码进行盗刷或转账。　　所以，家长要特别注意，要从学校公布的官方途径了解学生信息，或直接与校方取得联系，切勿点击不明网络链接。　　有的骗子以学校教导处老师等身份打电话给学生的家长，谎称其子女刚到学校出现身体不适等情况需要住院，以急需医疗费为由实施诈骗。　　还有的骗子自称“某某教育局”工作人员，称有一项针对贫困学生的助学金，并告诉一个“省教育厅办公室”的电话。骗子谎称这笔钱已经转入银行，让家长去银行通过ATM机进行转账，在转账过程中，辅以缴纳相关费用为由骗取钱财。　　警方提醒家长，接到类似电话时要保持冷静，要与当事人取得直接联系，多方求证，不要轻易汇款，发现诈骗尽快报警。　　开学期间，同学们办理入学手续、购买生活物资等经常会用到个人证件，骗子们往往会盗用身份证或复印件办理各种银行卡、电话卡、借记卡等有价凭证。　　还有的新生在非正规经销商处购买电话卡，可能会接到电话或垃圾短信。有些以资助新生学费、生活费为由，骗取银行卡密码；有些自称是教育部或校方，以返还学费等为名，让学生提供卡号、密码。　　所以提醒广大新生们，对自己的隐私要严格保密，尤其是银行卡账号和密码，切不可透露给其他人。　　新学期刚开始，不少大学生因课业压力较轻希望找份兼职，然而形形色色的高薪兼职广告也可能暗含陷阱。这些自称中介的骗子，会要求先交押金然后等消息，最终不了了之的方式骗取钱财。　　另外，目前新的传销手段经常以各种掩人耳目的形式渗入校园中，如果有人告诉你他在哪里卖东西，很赚钱，不要轻易相信。当有疑似传销事件发生时，千万不要轻易相信，不要心存侥幸，应及时向学校或公安机关举报。　　　　校园贷款诈骗利用低门槛、零首付、零利息等所谓优惠政策为诱饵骗取大学生信任实施诈骗。主要手段有：一是骗取个人信息，代替大学生办理贷款业务，取到贷款后消失；二是帮助大学生办理贷款后，冒用其身份继续贷款；三是以贷款前需收取担保金、人身保证金等为借口，反复骗取贷款大学生汇款。　　要注意建立文明、理性、科学的消费观，拒绝过度消费和超前消费，结合自身需要，选择最恰当，对自己最有利的消费方式。（新华网 卢俊宇）　　原标题：“开学日诈骗”如何防范？五大“防骗锦囊”要get　　责任编辑：黄晓冬