　　中青在线北京12月6日电（中国青年报·中青在线记者叶雨婷）今天在教育部召开的新闻发布会上，教育部社会科学司副司长徐艳国表示，今年5月至10月，教育部组织开展了领导带队调研、专家听课调研、校地特色调研、课题专项调研等多种形式的思政课建设情况大调研。本次大调研共涉及普通高校2500多所，调研课程涵盖高职高专、本科、研究生各阶段共10门思政课；建立了由2516所普通高校的3000堂思政课、30000多份学生问卷所组成的全样本数据库。　　据了解，教育部党组将2017年定为“高校思政课教学质量年”，以质量年专项工作为抓手，打一场提高高校思政课质量和水平的攻坚战。徐艳国表示，200余位专家深入全国2516所普通高校，随机听了3000堂思政课，收集了一大批“原生态”课堂教学情况数据，随机邀请30000多名学生扫二维码参与调查。除极个别高校因教学安排等原因未听课外，实现了所有普通高校思政课听课调研全覆盖，完成了新中国思政课建设史上前所未有的“地毯式”大调研。　　“根据对3000堂课程数据的统计分析，专家平均打分为82.3分，课程优良率达83.2%；86.6%的受访学生表示非常喜欢或比较喜欢上思政课，91.8%的受访学生表示非常喜欢或比较喜欢自己的思政课老师，91.3%的受访学生表示在思政课上很有收获或比较有收获。”徐艳国说。　　徐艳国表示，党的十九大召开后，教育部开展了学习宣传贯彻十九大精神专题培训、集中教学展示活动及大学生讲十九大精神公开课活动，以思政课教师为骨干组建了教育系统“百人宣讲团”，推动建设万堂学习十九大精神思政课“名师示范课”。“下一步，我们还将召开新时代加强高校思政课建设工作会议，全面总结高校思政课教学质量年工作，对进一步办好高校思政课作出新的部署，提出新的要求。”