　　对文科生来说，最头疼的如果不是数学，那一定是文综了。文科综合，可以说是文科生在学习中面临的一大挑战，同时也是中区分度非常大的一科。　　　　首先要在大面上说一下，对待文综的态度。一轮复习时候可能文综老师经常说要重视文综，但是我们常常重视不起来。　　就全国卷而言，三科题目三百分，选择题一个四分，可以说是文科生所有科目中“含金量”最高的选择题。而大题更是需要大量知识点支撑，是对知识储备和写字速度的双重考验，并且主观色彩都很强，想要真正拿到分数，还需要熟练运用的技巧。　　正常情况下，我们每次训练时，选择题错个七八个很正常，但是总是有人在这个时候只错一两个……所以说，要趁着还没有合卷，三科还是分开的状态下赶紧练选择题。而且尽量要做到文综三科不偏科。　　文综合卷前，另一个非常重要的任务就是背书，在时间还相对充足的时候，赶紧背书。　　不要说没有时间，晚上睡觉之前你躺在床上一定不会立即睡着，这时候可以想想一天的文综主观题答案和知识点……　　合卷早的学生，在一份份套卷的碾压下找不到提分的方向。合卷晚的学生，却又还没来得及适应文综的考察方式。当文综合卷后，所有人都会经受打击。这非常正常。　　而且，每个人受打击的时间长度是不一样的。就比如说我，从文综合卷后一直到三模都是非常差，班级倒十没有少考过……但是，要坚持不断的努力。