　　记者7日从教育部获悉，2018届全国普通高校毕业生预计达820万人，就业创业工作面临复杂严峻的形势。　　统计数据显示，从2001年开始，我国普通高校毕业生人数持续增长，2017届全国普通高校毕业生为795万人，比2016年多出30万。　　在6日举行的2018届全国普通高校毕业生就业创业工作网络视频会议上，教育部副部长林蕙青表示，要促进高校毕业生多渠道就业创业，努力实现更高质量和更充分就业。　　林蕙青指出，一是要唱响基层就业“主旋律”，积极引导毕业生到基层一线就业创业；二是要服务国家需求“大舞台”，主动向重点地区、重大工程、重大项目、重要领域输送毕业生，引导毕业生到高技术产业、战略性新兴产业、先进制造业和现代服务业等新兴领域就业创业；三是要汇聚创新创业“新动能”，细化完善创新创业学分积累与转换、弹性学制管理等政策，加大对大学生创新创业的场地、资金、指导、服务等方面投入力度；四是要下好统筹联动“一盘棋”，建立健全高校区域布局、学科专业、层次类型动态调整机制，统筹推进各类型层次的人才培养模式改革，运用好社会资源开展协同育人；五是要打造服务保障“新格局”，广泛应用“互联网＋就业”新模式，开展精准就业对接，加强困难群体帮扶。　　来源：中国青年报　2017年12月08日 04 版  记者 叶雨婷