　　老师们常常说背单词是英语学习的基础，是因为真的要熟练掌握英语的听说读写，仅有词汇量基础是远远不够的；说背单词必要，是因为但凡英语学习要进入到一个更高的阶段，单词量不够就会成为继续提高的障碍。　　一个比较可观的单词量，至少能保障你在听说读写中的“读”这个环节取得一个相对好的分数，对应在中——阅读理解40分+完型填空30分（以全国1卷为例）。反过来说，一旦词汇量不足，不仅阅读理解和完型填空的分数上不去，听力和作文往往也难有起色。　　因此，背单词虽然不是英语学习中最重要的一个环节，却是不可回避的第一步。　　所有高中阶段英语上不了120分的学生，都应当反思一下自己的词汇量，是不是不够应付这场考试。所有觉得自己的英语差得无以复加的学生，都应当从背单词这件小事出发，去拓展自己的词汇量，打开自己英语世界的眼睛。　　　　所谓的初阶玩家，指的是英语词汇量在5000词以下的学生。大部分学生在高中毕业前基本都处在这个范围。　　　　很多学生都有这样的体会，单词背了忘，忘了背。殊不知，英语单词本身就是一个需要反复背反复复习的记忆过程。单词背了以后不复习，必然是背得越多，忘得越多。　　事实上，即便是英语水平不错的学生，背单词时大量的时间都花在复习旧的单词上，而不是去盲目地拓展自己“见过”的生词。　　比较合理的背单词计划是：15-25%的新词+75-85%的旧词。　　比如一个同学给自己规定每天背100个单词，那么就应当是每天背15-25个新词，再复习75-85个旧词。这样反复滚动下去，不仅单词记得扎实，每日实际上的背单词任务也大大减轻。　　对于单词量停留在1000-2000词的学生来说，没有那么多的方法和技巧，就是扎扎实实背下去。因为自己不比别人聪明，所以背完单词，别人忘掉五分之一，自己决不会比别人忘得少。然而，别人每天背十个单词，自己却可以背一百个，忘掉五分之一，还剩八十个，是别人最聪明状态下的十倍。　　每天一百个是最低限。其实背到后来您会发现这个要求并不高，一个月后，您可能自然而然地就背到三百或者五百。　　这一百个要分成四组来背，上午三十，中午十个，下午三十，晚上三十。第二天早晨复习以前没背下来的词。背的时候，要一目十词（注意，是十个而不是更多或更少），不要认认真真背，因为没有认认真真的时间。一边看一边读每个词的读音，默读也成。　　看完后回忆一遍，回忆不起来的再看。这次背的目的在于留下个大概印象，下次看见能知道这个词，所以背到大部分都能回忆得起来就成了，把剩下的词单独抄出来。