　　中新经纬客户端9月1日电（张芷菡）适逢大中小学生开学季， “开学经济”成了近来网络上的热词，大学生一个月该有多少生活费也成了网络上的热门话题。9月1日，知名评论人、财经专栏作家石述思在中新经纬与微博财经合办的“财经V热评”活动中，以明确的态度反对部分大学生奢侈浪费的消费习惯。　　石述思回忆了三十年前自己的大学生活，大学前两年父母每个月给自己100元生活费，到大三时，已经可以靠稿酬收入支撑自己的生活，不再需要父母提供生活费了。“这是我最自豪的事情，在我的同学还要向父母伸手要生活费的时候，我已经可以靠自己的努力养活自己了。”用他的话说，“最重要的是，这些经历让我变得更加自信。”　　关于“开学经济”有一则热门新闻，一位将要到杭州念大学的女孩觉得母亲提出的每月1200元的生活费太少了，并质问母亲是不是要饿死自己。对此，石述思谈到，在一些消费水平较高的城市里读书，势必也会承受相应的生活压力，但是化解这种压力，要依靠自己的力量，不能选择“啃老”。　　“珍惜，量入为出，不额外为父母增加负担”，这是石述思对“财经V热评”活动现场的大学生提出的三点建议。“大学生应当拥有独立自强的精神，这种精神会使人受益终身。”　　“抱怨是无法带来成功的，只有通过不断地努力与奋斗，才能获得杰出的成就。而证明自己杰出首先要做到自食其力。”石述思如是说道。 （中新经纬APP）　　原标题：石述思谈大学生消费：证明自己杰出首先要做到自食其力　　责任编辑：黄晓冬