　　为了进一步提高我国中学生对数学学科的认识和了解，提升对数学相关学科研究的兴趣，促进我国优秀中学生间的交流与合作，探索中学数学教育与大学数学教育更好衔接的途径，(,)数学科学学院定于2017年10月13-15日举办“北京大学2017年优秀中学生数学金秋营”活动。具体事项通知如下：　　获得本年度数学奥林匹克冬令营参赛资格或本年度全国高中数学联赛（省级赛区）中获得一等奖的优秀中学生。　　请符合条件的学生登陆北京大学本科招生网上报名平台进行报名，并按要求提交报名材料。　　报名时间：2017年9月28日-2017年10月5日24：00。　　专家组将对符合条件并按规定报名的学生材料进行审核，确定营员名单。预计10月10日左右学生可登录报名平台查询审核结果，审核通过的学生可从网上打印《报到通知书》，凭身份证和《报到通知书》报到。　　　10月13日上午 报到　　10月13日下午 数学学科专业能力测试1　　10月14日上午 数学学科专业能力测试2　　10月14日下午 数理基础能力测试　　10月15日上午 院系宣讲　　10月15日下午 闭营式　　注：具体安排以报到时下发的营期手册为准。　　　　本次金秋营不收取任何费用，参营学生自行安排食宿，食宿及交通等费用自理，请提前预订宾馆（北京大学周边宾馆酒店信息）。金秋营期间，北京气温约10~20℃，请自备御寒衣物和雨伞。北京票务紧张，请提前预定飞机票或火车票。　　若在网站报名或登录时遇到任何问题，请通过系统登录页面邮箱联系后台管理员。　　咨询电话：62763111