　　为了进一步提高中学生对化学学科的认识及对化学研究的兴趣，探索改善中学化学教育与大学化学教育及研究间的衔接途径，(,)化学分子与工程学院将于2017年10月27日~29日举办“北京大学2017年优秀中学生化学金秋营”。具体事项通知如下：　　获得“第31届中国化学奥林匹克（初赛）” （省级赛区）一等奖的学生。　　请符合条件的学生登录北京大学本科招生网上报名平台进行报名，并按要求提交报名材料。　　报名时间：2017年9月28日—10月15日　　专家组将对符合条件并按规定报名的学生材料进行评审，确定营员名单。申请学生可于2017年10月21日登录报名平台查询初审结果，获得参营资格的学生可从网上打印《报到通知书》，并凭身份证和《报到通知书》报到。　　10月27日 报到（化学学院D区一层大厅）　　10月28日上午 基础测试1　　10月29日上午 基础测试2　　10月29日下午 离营　　注：活动具体时间和地点以《报到通知书》为准。　　本次金秋营不收取任何费用，参营学生自行安排食宿，食宿及交通等费用自理，请提前预订宾馆（北京大学周边宾馆酒店信息）。金秋营期间，北京气温约5~15℃，请自备御寒衣物和雨伞。北京票务紧张，请提前预定飞机票或火车票。　　若在网站报名或登录时遇到任何问题，请通过系统登录页面邮箱联系后台管理员。　　E-mail：chemjxb@pku.edu.cn　　我们将于中午12：00-14：00和晚上18：00-20：00集中回复邮件，感谢您的理解！