　　点击链接查看讲座回放：　　往期讲座精彩回顾：　　往年总有大一新生因专业不合适而退学复读的报道，为避免这种情况的发生，孩子的专业选择变得尤其重要。如何通过“内需”和“外求”聚焦大学专业？ 怎样了解孩子的性格，发现孩子适合学什么？　　为解答广大家长疑问，6月16日，特邀志愿填报专家老师为大家带来主题为：“选对专业入对行”的专题讲座。　　注：报过往期讲座的不用重复报名。　　2017年6月16日19：00-20：00　　贺丹锋　　：　　1、60%的学生进入大学都想调专业，原因何在？　　2、如何通过“内需”和“外求”聚焦大学专业？　　3、如何根据兴趣找到孩子喜欢的专业，未来找到喜欢的工作？　　4、怎样了解孩子的性格，发现孩子适合学什么？做什么？　　5、你的能力是什么？足够支撑你学习什么专业？　　6、热门专业学习及就业绍介。　　该如何权衡，选出最好的院校呢？这需要咨询师对报考规则和院校情况有深入、详细的了解，还要充分考虑家长和考生的需求，作出取舍的判断。在志愿填报过程中，新浪高考志愿通平台上历年的院校录取数据可以帮助家长和考生缩小院校范围，定出最佳的方案。而新浪高考志愿专家丰富的经验和知识，是考生分数利益得到最大化发挥的保证。新浪搜罗志愿填报经验丰富的专家，经过严格审核，组成新浪，是考生和家长的强大助力。　　咨询电话：010-58983379（工作日10：00-18：00）　　微信咨询：高考志愿通（微信号：zhiyuantong666）　　　　讲座回顾：　　讲座回顾：　　更多讲座回顾：