　　上周日，电子竞技游戏《英雄联盟》2017年全球总决赛的半决赛在上海结束。两支中国队伍分别碰上了韩国对手，双双失败无缘鸟巢决赛。而此前，北京鸟巢决赛的门票最高一度被炒到接近2万元人民币。　　游戏打得好，不仅能当饭吃，还能代表国家争金夺银。职业电竞选手成为万人追捧的明星，他们的收入水平达到百万级。业内人士称，我国电竞产业人才缺口达26万，人才缺口急需填补。2016年，教育部增设“电子竞技运动与管理”作为专科专业，本科院校也纷纷设立电竞相关课程或专业。　　打着游戏顺便把大学文凭拿了，毕业还能挣大钱，真有这么好的事？电竞专业就是学习怎么打游戏吗？毕业以后能做什么呢？本期解密专业，我们来聊聊“电子竞技”专业。　　本文为新浪原创稿件，未经允许不得转载。　　　　有机构统计，目前全国有十几家高校相继开设了电子竞技相关专业。这些高校大多为民办大专院校，本科院校比较少。并且，由于本科专业名单并未新增“电子竞技”，这几所大学在某些艺术类专业下开设特定培养方向。以上海体育学院为例，该校拟开设的所谓“电子竞技专业”，其实是体育播音与主持专业下设的电子竞技解说方向。　　下面是网上流传的一份“电竞”专业高校统计表：　　作为一个新兴专业，2017年全国电竞相关专业的招生规模也不及1000人。整体录取计划这么少，却并不能阻挡电竞少年的报考热情，这些专业的报考人数远远超出了计划招生数。　　　　我们需要明确一点：电子竞技≠打游戏。院校电竞专业与电竞选手培训有很大差别。高校开设电子竞技专业，并不是为了培养职业玩家，而是培养电子竞技管理与游戏策划方面、传媒方面的人才。　　打游戏之于电子竞技，就像打篮球之于NBA。电子竞技已经成为一个官方承认的体育竞技项目，并带动了一个迅猛发展的新兴文化产业。　　一次大型游戏竞技比赛，可不只是两支队伍坐在一起玩电脑那么简单。比赛开始之前，最起码要有人来培训选手，筹备职业战队。比赛过程中，要有人来承办、解说、转播，把这场赛事的影响力扩展到最大。并且，游戏的软件、硬件以及周边文化产品都需要有人来设计、制造，这又是一条非常复杂的产业链了。