 　　　　学好数学需要注意抓好下列环节：　　⑴制订计划，　　⑵课前预习，　　⑶认真听讲，　　⑷及时复习，　　⑸独立作业，　　⑹解决疑难，　　⑺系统小结，　　⑻课外学习。　　一个学生只要能够按照这八个环节学习，步步落实到位，那么这个学生就将成为学习的主人，并成为班上的优秀学生。　　　把数学知识看成是一个系统，那么数学知识结构具有四大要素，即事实、事理、事用、事体。具体来讲这四大要素具有不同层次的知识结构。　　⑴ 感知（事实）：感知是数学学习的开始、是基础，一切数学学习活动只有知道了“是什么”，才能进一步地探索“为什么”从而才能理解和应用知识。　　⑵ 理解（事理）：为了对一个数学结论能够理解，必须明确它的原理，它的来龙去脉。数学概念的内涵和外延，定理的证明，公式的推导，结论的解释等，都要弄懂搞明白，才算真正掌握了数学事实的原理。　　⑶ 应用（事用）：数学教材当中，对例题的总结，练习题的解答，及课外作业的完成过程，都是“事用”掌握的过程。　　⑷ 系统化（事体）：“事体”指的就是“知识体系”。数学学习材料之间具有种种联系，如果学生了解新旧知识间的联系，就能达到由此及彼的作用。掌握“事体”有以下几个作用：知识结构严密化，记忆牢固，思维灵活多样，为学习新知识奠定基础，容易产生新的联想。因此通过总结，使知识系统化是十分重要的。　　日本野口悠纪雄写有《超学习法》一书。其中介绍了数学的超学习法——空降学习法，这是专门为那些数学基础不好的学生而写的。一般人都会认为，基础很重要，要从基础开始，按部就班地进行理解，遇到不懂的地方，就要回到基础上来。由于这么想，学困生就会放弃学习数学，但空降学习法认为基础差的学生不需要有内疚感。省略登山过程，直接乘缆车也可欣赏高山的风景，不懂半导体的原理，也可操作电视观看。因此基础差的学生在下决心学数学时，不必要在很低的知识基础开始复习，可以从正中央部分开始。学不好数学的人，如果认为应该要先完全了解基础，那就等于是在等待黄河被疏清一样。　　空降学习法，只要用跳伞的方式降落到“目前所学的地方”就好了。其道理是只要把目前所学的部分弄清楚，前面不懂的地方也就会了解。对于高中生来说，如果初中数学基础较差，但认真地将高中的集合、函数、立体几何学好了，初中数学内容就会觉得很容易理解。因此，学困生不必为没学好基础而自卑，应该利用“空降学习法”的思想，集中力量弄懂每一个面临的问题，若的确遇到了以前知识不理解的困惑，那就去请教老师和同学或查阅相关资料，降落在所需基础知识的层次上，将这一基础随时补上即可。　　　　为什么任课老师都说自己所教的学科很重要？究竞哪门课最重要呢？　　　中学是基础教育，是我们打好基础的时候，应该说每门课都很重要，有的中学生往往会因某位老师说某门课重要，就对其他课冷眼相对，甚至连45钟都不愿认真利用，这是非常片面的。我们首先要做到不偏科，同时要根据自己的实际情况分配学习时间。如果是你的弱处，就要多化点精力；如果是强项也可发挥你的特长，从这个角度说，对每一个人来说重点是应该有区别的。