　　背诵、记忆这种事儿对于高中学生来说可谓是家常便饭。为了高效、持久地记忆知识点，相信同学们都经历了一条漫长的摸索之路。　　　　　　据说，丰子恺先生的读书法称为“二十二遍读书法”，他对一篇好文章，前后会读22遍之多。他曾认为，把文章读熟后，就会渐渐自然地从唇间背诵出来，多读成诵，应当就是记忆之本。　　　　强记和死记并非同一概念，理解后的记忆会更快、更牢固。　　（1）抓关键词语背诵　　所谓关键词语，一是指需要背诵的文句、语段的领头字词；二是指容易联想背诵内容的关键性动词。　　如背诵《生于忧患，死于安乐》中担当大任的人遭艰难状况的句子，可抓住“苦”“劳”“饿”“空乏”等词的意义、用法来记忆。　　（2）按写作顺序背诵　　文章的写作顺序主要有时间顺序、空间顺序、逻辑顺序。可以按照写作顺序来梳理文章的思路，寻找利于背诵的策略。　　（3）采用“整分联背诵法”　　整分联背诵法是指整体背诵法、分段背诵法与联合背诵法。　　一般而言，整分联背诵法要求学生先对课文进行整体阅读，然后对每个语段进行分别背诵，将每个段落背熟记牢，然后再将所有的段落联合起来进行记忆。　　　　勤写，不只是写作文，这只是其中的一部分。日记、听课笔记、书中的圈点评注、整理摘抄都属于这个范畴。　　写，本身就是较高层次的记忆。我们往往有这样的体会：写作文，先打腹稿，再写成初稿，待到往作文本上誊写时，不看初稿就能写完。原因是动笔综合调动了各种器官，使人进入记忆的高级阶段，“好记性不如赖笔头”其实很有道理。　　　　学英语最重要的就是抓单词和语法知识。　　　　单词是英语的基础，单词不过关，很难学好英语。常常看到很多学生一个字母一个字母地背单词，或者在纸上把单词抄10遍。这样做即便记住了单词，也很可能只是记住一时，很快就忘了。而且，这种做法一次也只能记住几十个单词，单词量大的话就不管用了。　　最好用的方法就是通过音标记单词，每个字母的发音其实就几种，只要熟记音标和字母在单词中常见的发音，那么当听到一个单词时，基本上就能拼写下这个单词。即便是没有学过的单词，也能根据音标写个大概的模样。　　写单词，至于要保证写对，可以把每个单词写在小卡片上，睡前翻一遍，连续看几天就能掌握这些单词了。　　不得不说的是，记住词语搭配最好的办法就是把其放到句子里。比如说动词搭配，只要造一个简单的句子，多读几遍，就能记住了。　　　　语法算是学习英语过程中比较难的一项，但又是非常关键的一项。具体怎么学呢？最基础就是了解主谓宾结构。　　简单句中有主谓宾，复杂句中同样有，只不过是主语或者宾语可能变成了从句，加了定语修饰或者是名词性从句作解释，当然二者也可能变成动名词 doing 形式或者不定式 to do 形式。　　定语从句和名词性从句有一个固定的形式，这需要背诵。至于动词，要掌握好时态问题，记清过去、现在、将来三个时态。虚拟语气，要了解句子的成分。背诵了一些固定句型，语法其实也没那么难记。　　　　背诵范文不仅仅是背诵内容，而是要了解句型和行文思路。　　建议大家对每一篇作文都画一个流程图，了解思路，然后在流程图中标明作文中用得比较好的句型。在自己写作的时候，尝试用上这些句型。切记，一定要充分了解这些句型的用法和意思，千万不要生搬硬套。