　　2017年上海市普通高校招生统一文化考试评卷和校核工作已经完成，考生成绩通知单将于6月24日（星期六）由中国邮政速递物流股份有限公司上海市分公司（EMS）按照考生高考报名表上填写的本市通讯地址投递到考生家中。　　考生成绩通知单将提供以下内容：语文、数学、外语（1月份、6月份）科目成绩；考生选考的3门等级考等第及对应分值成绩；总分和附加分。　　考生可于6月24日上午8：00后，通过中国邮政速递物流官网（www.ems.com.cn）查询成绩通知单投送情况（具体操作办法如下：点击进入高考成绩通知单界面查询，输入本人准考证号及相关验证码，即可搜索到考生本人成绩通知单的邮件号及邮件投送情况）。成绩通知单经两次投递后仍未收到的考生可拨打查询电话：021-52609738，查询时间：6月24日-25日（每天8：30-18：00）。6月27日上午仍未妥投的高考成绩单全部退回上海市教育考试院（地址：杨浦区民星路465号）。　　一、成绩查询　　考生可于6月23日（星期五）20：00起通过下列方式查询高考成绩：登录“上海招考热线”（www.shmeea.edu.cn或www.shmeea.com.cn）或东方网（www.eastday.com），输入本人准考证号和密码（考生本人身份证最后不含字母的六位数字），查询本人的语文、数学、外语（6月份）高考成绩。　　二、成绩复核　　考生若对本人的成绩有疑问，可申请网上成绩复核，具体操作办法如下：　　1。 6月24日10：00至18：00，登录“上海招考热线”（www.shmeea.edu.cn或www.shmeea.com.cn）申请成绩复核。　　2。考生使用准考证号作为用户名登录成绩复核系统，初始密码为考生本人身份证最后不含字母的六位数字，登录后可以修改密码。　　3。复核科目包括：语文、数学、外语（6月份）。　　4。 登录后需根据系统提示填写部分科目的成绩以验证身份。　　5。 身份验证通过后，在申请页面勾选需复核的科目后点击“提交申请”，看到红色字体提示“提交成功”字体表示申请完毕，退出请点击“退出系统”按钮。　　6。考生如需增减复核的科目，可在开通网上申请的时间段内再次登录系统修改科目。复核科目以考生在规定时间内网上提交的最终申请科目为准。　　7。考生网上填写或增减复核科目后，应退出系统重新登录、查看确认本人申请的复核科目。　　8.6月25日12：00起，考生可登录申请网站查询成绩复核结果。　　成绩复核只核查答题纸姓名、准考证号是否与考生本人对应，试卷有无漏评、漏阅，小题得分是否漏统（登），各小题得分合成后是否与提供给考生的成绩一致等；不重新评阅答卷。复核结果只向考生提供所复核科目的成绩总分。考生不得查阅答卷。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　