　　原文标题：考生直呼考试“过瘾” 北大自主选拔都考啥？　　“对于传统文化经典《西游记》，应该先看原著还是先看电视剧”“请谈谈对‘科学是严谨的，艺术是发散的’这句话的看法”“漫画图解对想象力是促进还是抑制”……12日，在北大2017年自主选拔测试现场，面对这些极具思辨性的考题，有的考生直呼“过瘾”，有的却坦言“挑战很大”。　　11日至14日，北大自主招生、“博雅人才培养计划”“筑梦计划”三大自主选拔项目在(,)举行，同时展开的还有浙江省“三位一体”综合评价和上海市“博雅计划”招生测试。今年，通过北大各类自主选拔项目审核的人数接近6000人。　　几天来，在北大校园里，聚集着来自全国各地的考生和家长。为获得这所全国著名高等学府的青睐，刚参加完高考的各地学子，又在父母陪同下赶来参加北大自主选拔测试。天气炎热，家长们在考场外焦急张望，一有考生出来马上上前围住，不停地询问考试情况。　　“注重考查综合能力”“试题贴近生活”“比高考灵活得多”，是许多考生考完的感受。　　刚参加完“筑梦计划”面试的山东泰安姑娘陈怡秀说，面试形式是6人一组，每人抽一个问题思考两分钟并回答，6人回答结束后还可对自己或其他同学的问题加以补充。她抽到的题目是“漫画图解对想象力是促进还是抑制”，还有同学抽到了有关“古诗词中的物理现象”的考题。　　“我觉得这些题目都很灵活，谁都能说出一些，但知识面越广的同学，肯定答得越好。”陈怡秀说。　　“面试考的还是平时的积累，这对我来说是一个挑战和考验。”来自浙江温州的考生陈伟伟说，他抽到的题目是“对于传统文化经典《西游记》，应该先看原著还是先看电视剧？”　　“我阐述的观点还是应该先看原著，后来有同学的题目是谈谈对‘科学是严谨的，艺术是发散的’的看法，我就又对此题进行了补充回答。我认为，科学创造是需要想象力的，如果科学只有严谨，没有任何大胆和突破，创新就是不可能的。”陈伟伟说，他希望通过这场测试完美展现自己，圆梦北大。　　在“博雅人才培养计划”的笔试中，考生们表示，试题对他们专业知识的积累考验很大。从13时到18时30分，他们需要完成5门科目的考试，题型多样、试题容量大、知识覆盖面广，有人考完直呼“太累”，“需要过硬的知识积累”。　　考生小崔说，理科生们需要在45分钟内完成一道物理题和一道数学题，“需要在黑板上向老师呈现解题过程并进行讲解……以前老师讲的东西没有放在心上，这次考完试后发现老师当时讲了，但我没能记住，确实是长了教训。”他有些遗憾。　　在对语文的考核中，还有一道名为《孔子》的考题，要求考生写一篇600字的作文，这让一些人“直冒冷汗”，但也有人觉得“过瘾”。　　来自吉林东北师大附中的小隋说，这个作文题对考生的文学素养要求很高。“在我的作文里，孔子‘穿越’到了战国，和屈原对话，还穿越到东晋与陶渊明沟通，他们的思想和观念彼此交流，相互碰撞，我觉得这样写作文很有意思，很过瘾！”　　上海考生孙同学说，她拿到的面试考题是根据一份“民众对美国联邦政府和地方政府的信任度”的材料回答三个问题，“这对我们的分析能力、逻辑思维能力和表达能力都有着较高要求。”小孙说，考官还问她“平时喜欢读什么书”“高中的生活情况”“专业志向”等问题，“就像聊天一样”。　　“我们希望能为考生提供的是一个舞台，而不是一张试卷，‘测试’的目的也绝不是单纯的考核。”北大招生办主任李祎介绍，为了多角度、全方位了解考生的学科特长和创新潜质，北大一直以来在自主招生考核方式上进行积极探索和创新，希望能选拔出学科特长突出、具备创新潜质、综合素质一流且具有人文情怀及科学素养的优秀学子。　　“面向不同特点的考生采取多样化的测试方式，有利于每位考生充分展示兴趣特长和综合素养，并且有机会和不同学科领域的专家面对面交流，使其在测试过程中提升学识、视野和能力。”他说。　　责任编辑：唐敏