　　孩子，祝贺你顺利拿到大学毕业证、学位证，我们非常激动，为如此优秀的你感到自豪。此时此刻，我不由回忆十几年来，你的求学历程。　　小学6年，我们先后给你报了电子琴、舞蹈、国画、英语口语兴趣班，多么希望你能浸染一点点文艺气息。你上这些辅导班没少花钱，我和你爸经常请假带你来回折腾。而你却满不在乎，没一样学得通，也没有发现自己真正的兴趣。　　后来，你勉勉强强考上了市重点初中。为什么说勉勉强强呢？那是因为比分数线差了1分，为了弥补这1分之差，我们多掏了3万元择校费。为了让你在同学中保持自信，择校费的事一直瞒着你。初三，你赶上了义务教育免学费的末班车，不过家里仍然没松一口气，因为并未逃过数学老师的“小灶班”。没办法，谁让人家是班主任，你们班一多半人会在周末“转移阵地”继续学习，人家学，咱也学呗。　　不知道是不是补课起了作用，你顺利考上高中，不过成绩还是中上等。高二刚开学，我们之间出现分歧：你想重拾小学的兴趣特长，走艺考这条路；我们觉得那是三天打鱼两天晒网的小打小闹，成不了气候，更不用说将来作为专业，毕业后以此谋生了。　　后来，你打消了艺考这一念头，埋头学习。考上了一所不错的省内大学。而你的高中同桌虽然与你分数差不多，因为几天突击培训，通过艺考，考上了一所名校。　　在大学，你成为非常活跃的文艺分子。由于小时候学了一点点特长，各种晚会、表演，都会露面，成为学校小有名气的“红人”。你看，即使小学的兴趣班没学出什么名堂，也塑造了你健康的身姿，不俗的审美，开朗的性格。我们常常想，高二那年，如果支持你艺考，现在人生又会是什么样子呢？艺考终究是一点遗憾。　　这一切都已过去，看着眼前这个平安长大的优秀毕业生，我深有感触，十几年来在教育上为你花的每一分钱，都或多或少化作动力，帮助你成长。　　孩子，父母能给你的，除了健康的体魄和正常的天资，就是教育上的这些投资了。你的人生刚刚起步，接下来，未来的价值要靠自己努力。　　和千千万万中国家庭一样，这位家长在教育孩子的过程中做出过多次重要决定。影响孩子成长的因素有很多，我们无法评判哪个决定是完全正确的，而哪一个又走了弯路。　　教育这件事，的确相当费钱，也是一笔非常明智的投资。既然是投资，就有相应的回报和风险。给孩子的教育，再多再好都不为过；然而一旦出现差错，不仅仅是浪费金钱这么简单，很可能会影响到孩子的一生，追悔莫及。　　为什么要拿孩子的一辈子做一个投资实验呢？　　我们懂得中国家庭的这种焦虑，于是发起了下面的调查，帮您计算钱在教育各个环节的去向。　　现在，只要三分钟，就可以填完这份中国教育消费调查问卷。　　 　　为了感谢您耐心参与调查，我们准备了精美礼品。您填写的每一个答案，不仅为您计算教育开支，还会助力中国家庭在教育消费上做出选择。　　钱要花在刀刃上，大数据帮您做选择。问卷结果将生成一份调查报告，在上公布，为中国家庭教育消费做出参考。届时，也会公布抽奖结果，敬请期待。