　　　　提起高中物理，很多人觉得这是一门高深的科目，日常生活也没什么用，纷纷敬而远之。在率先开展新高考的浙江，2017年全省29.13万考生中只有8万人选考物理。上海新高考第一年，选择物理的考生也仅占30%。今年实施新高考的北京，有不少家长在讨论“能不能不选物理”。　　然而这门科目其实非常重要，浙江考生选考物理，就可以报考招生高校91.6%的专业。高考自主招生也将物理成绩、物理竞赛作为重要的考核依据。各种理工科专业也开设大学物理，作为基础课程。　　那么，大学的物理学专业研究什么？毕业生都干什么？什么样的学生适合学？本期解密专业带您了解物理学系列专业。　　　　总体来说，物理学专业理论性强，难度确实非常大。　　本科阶段，物理学的课程以数学和物理为主。高等数学、线性代数、概率论与数理统计等；物理最主要的是五门普通物理学（力学、热学、电磁学、光学和原子物理）和四大力学（理论力学、电动力学、热力学与统计物理、量子力学）。还有一些如固体物理学、数学物理方法和工具课程（如计算机程序设计、语言编程等）。　　在日常生活中，我们可以用肉眼观察到物体运动，而物理学探索的是力、热、声、光、电背后的本质原理。将眼前实实在在的物体和现象，抽象成物理模型，从微观的基本粒子中寻找规律。　　了解物理原理后，还要将这些规律性的定律，应用到生活和生产中，去探究去创造。比如说，应用物理学就是偏重应用的专业。物理学专业学习力、热、光、电以及四大力学等基本课程，深入研究这些理论的发展前沿。应用物理学也学习这些专业课程，然后把理论基础应用到实际中去。　　从具体到抽象，再从抽象到具体，这个过程需要大量知识去支撑，也需要科学的分析工具，理性的思维方式，同时具备这三者并非一朝一夕之功，而是在长期学习中积累而来。