　　中青在线讯（中国青年报·中青在线记者 王烨捷）日前，上海音乐学院迎来建校90周年华诞。记者注意到，90岁生日时，这所学校并没有举办它所擅长的系列庆生音乐会等，而是把目光放在了学校、甚至整个中国音乐教育体系的升级完善上。　　长期以来，我国的音乐教育都处在“无评价”或者“缺评价”的状况下。音乐学科的教育好不好，几乎很少有人能说得清，因为衡量标准不一。有人认为，只要校友出路好，校友出名多，这所学校的音乐教育就是好的；也有人认为，学生在国际大赛上得奖频繁，就是好的音乐教育；还有人说，原创音乐作品多的、传播效果好的，就是好的音乐教育。　　2017年9月，上音被列入国家“一流学科”建设高校。建立起“音乐与舞蹈学”“艺术学”“戏剧与影视学”三个一级学科，形成以音乐创作与理论、音乐表演、音乐学理论、音乐应用四个方向交叉融合、协调互补的综合型学科内涵式发展格局。　　两年前，上海音乐学院就开始思考并投入评价学科发展水平和未来学科发展潜能的国际评估体系。日前上音正式发布《“音乐与舞蹈学”国际学科评估指标》。该指标聚焦“学科基础”“人才培养”“艺术科创”“文化产出力”“特色与声誉”5个一级指标以及附设的若干二、三级指标和主要观测点，对“音乐与舞蹈学”的学科机制、学科水平、学科绩效等方面实施全面客观的评估评价，构建起学科质量监控与动态管理的自洽系统，将发挥学科建设风向标的引领作用。　　1927年11月27日，蔡元培、萧友梅以“援西立中，化用为体”之高意，在上海构筑起了中国高等专业音乐教育典范，创建了上海音乐学院的前身国立音乐院，这是中国教育和文化史上的一个大事件。办学九十年来，上音培养了一代代中国音乐名家名师，涌现了一批批代表中国、影响世界的杰作，取得了令世界瞩目的成就。