　　孩子升入高三，备战高考是这年的头等大事！很多学校都在抓紧教学进程，争取更多的复习时间。部分家长深感现在高中的知识既深且广，和自己当年所学有很多不同。对孩子的学习只能在学习方法上提点建议，具体到解题和知识类的问题，就无能为力了。况且绝大多数家长也不可能全科精通。还有的家长说：“我的文化还没孩子高，急啊……”这正是很多家长纠结与无奈的实情。根据多年的经验，在帮助孩子学习的问题上，有几点想法和新高三家长一起探讨和分享：　　　　对于有一定能力的家长来说，应该对孩子高三所学的文科或理科六门教材的内容（模块）有一个大致的了解。知道各科都要学习和掌握哪些知识。有了这样的基础您和孩子在学习上才有了初步交流的可能，话就能说到点子上。即便是有些家长确实感到有困难，可以选择多与老师沟通，了解一点课程的内容和进程，询问老师家长需要在哪些方面督促孩子。　　　　每年高三的孩子都会拿到一本考试说明，考试说明就是对当年考试命题的要求和依据，上面有各科的样题、每类题型的分值以及高中期间所涉及到的知识点，老师会讲到且反复练习。很多孩子一直都在跟着老师走，有可能忽略了这本书，致使高考过后，很多孩子的这本书都是新的，几乎没有翻动过的痕迹……建议有能力的家长，可以仔细看看，了解各科试题的结构、题型及每种题型的分值，这样就能根据孩子自身的学习状况，有的放矢的指导、督促，在薄弱点上下功夫。　　通过看考试说明了解高中知识点，也能在孩子学习的深度和广度上有个认知，体会他们学习的难易度，对孩子的分数和排名能够有比较客观的理解。正确了解排名，这在每年高考填的时候非常有帮助，甚至可以说有决定性的作用！即使您在具体知识环节的提高上没有能力指导孩子，也能根据您的经验和自家孩子的特点，从学习、备考的整体角度谋篇布局、出谋划策。　　　　分析试卷是每次考试后老师必做的事情，老师会对每次考试的卷子逐题进行分析并要求同学把错题全都改正过来。既然老师都做了的事，家长还有什么可做的呢？其实，这里是家长大有可为的空间。老师面对的可能是全班50个孩子，讲的是共性的东西，您要做的恰恰是对自己孩子的个性问题进行分析。比如，整张卷子丢了多少分，丢在哪儿了？有多少是应该掌握而没能掌握的，有多少是经过努力就能很快提高的？丢分属于哪些知识点？这样针对性强，孩子对自己各科的优势、劣势也更清楚了，更容易找到方向。　　如果家长按照孩子各科的成绩分析记录在案并做出成绩的曲线图，用于分析成绩的上下波动，对症处理。更能帮孩子找到的兴趣学科、优势学科，为日后高考会起到关键性的作用！　　　　计划只有在帮助孩子分析试卷的问题后制定， 一定是实际、有效的。所谓合理的计划就是适合孩子自身的情况，是自己与自己相比的计划。如果说高考是高中阶段的最终目标，那么实现这一目标的方法就是靠一个个具体计划来完成的。考生家长不能代替孩子学习，但可以从方法、 策略、习惯等方面指导孩子、培养孩子的能力。比如：分丢在了基础知识上，就补基础知识；某些知识点掌握的不好，就补这个学科点上的知识；因为粗心马虎丢分，就要平时练习细心等，以此给孩子信心，一步一步按计划走，肯定会有成效。　　　　笔记本、水笔、水笔芯、考试专用铅笔、彩笔、尺子、橡皮、文件袋、文件夹、标签、各色银光笔消耗量很大，咱家长负责采买并保证供应，节约时间用于学习。　　　　我们大多数家庭只有一个孩子，而课任老师要面对几十个，甚至是百十来个！班主任虽说主管自己班，但也会兼顾课任的同学。因此无论咱家长的工作有多忙、时间有多紧，抽出一点宝贵的时间来主动联系老师。家长会则是必须按时参加的！可以随时掌握孩子的情绪和学习的变化，对症下药。后期高考填报志愿的相关工作，与前期的家长会紧密相连，是重中之重！当然，以上的建议不是每个家长都能做到的，根据各个家庭情况不同，我们要争取最大限度的帮助孩子，与孩子共度高三！　　本文选自，点击。　　责任编辑：余骏洁