　　明年6月，考生将为十年寒窗苦读完成自我证明，走进考场 。在最后冲刺阶段除了复习、查漏补缺，在饮食、作息上也要倍加注意。 考爸考妈需要做什么呢？一起来看看！　　　　1、不说伤孩子自尊的话。　　2、读懂孩子的心理需求。　　3、用平等的身份与孩子交谈，让孩子感到轻松自在。　　4、做孩子的顾问，提建议，不要说“绝对不行”。　　5、让孩子有自己的空间，家长不要人盯人。　　6、沟通不畅不妨用书面交流。　　　　1、调整作息忌通宵达旦，保证每天7小时的睡眠时间。　　2、营养均衡忌强力滋补，在考试期间饮食要注意安全。　　3、适当锻炼忌激烈运动，防止打球等引起意外骨折。　　4、外松内紧忌焦虑唠叨，保证正常的家庭氛围。　　5、积极暗示忌责备否定，考生的很多毛病都是多年形成的，不可能立马改变。　　6、欣赏激励忌彼此埋怨，多看到孩子做得好的方面。　　7、保持平和民间期望过高，考生超常发挥可遇不可求。　　8、家庭和睦忌夫妻争吵，相互埋怨与指责，只能造成孩子无所适从。　　　　　　尊重孩子的生理规律，防止主观干涉；　　尊重孩子的应考习惯，防止强行指导；　　尊重孩子的性格特点，防止偏激教诲。　　　　陪同孩子用餐但不陪同睡眠；　　陪同孩子运动但不陪同复习；　　陪同孩子聊天但不陪同赶考。　　　　适度期望——自信和谐、避免对立；　　适度关怀——理智冷静、避免急躁；　　适度照顾——外松内紧、避免过度。　　考爸、考妈：对于孩子，一生可能只有一次机会；为人父母，是否能充当合格的角色，可不是说说那么简单的！＂内蒙古招生考试＂将陆续推送更多资讯，敬请关注！