　　没有经过高三的家长，是无法体会什么是紧张、忐忑、纠结、慌张、焦虑、烦躁、压抑、无奈……曾经高三的家长与我交流“理解孩子、理解家长”但真正经历了女儿才有深切的体会和感悟！这一年，家长不仅要做好后勤工作，还要做好自己和孩子的心理疏导，才能给孩子一个宽松、和谐的家庭环境。总结这紧张的一年，与新一届高三那家长分享一下“双面焦” 的经历（自己工作和孩子高考的双重焦虑），送给大家几点建议：　　　　孩子说，我明显比以前爱唠叨了，连穿什么衣服都要管。家长啊，尤其这当妈的，生活琐事，什么都要照顾到。一直以来，我还以为自己很到位。穿什么？是怕冻着、怕热着；吃什么？是怕消化不良、怕营养不良；考试呢，绝对是要过问的！怕掉下来、怕追不上；放学回家早了晚了，怕怕怕……咱们可能不觉得，但对于处在高三这个高学习强度、高压力的孩子来说，这就是唠叨、是干扰！所以咱一定要管住自己这张唠叨的嘴！　　　　孩子起得很早，一路上迷迷瞪瞪的，每天一家人能够交流的时间就是吃饭的时候。很多家长会用这个时间教育孩子，问孩子一些学习上的事儿。一次在吃饭的时候问 了孩子两句考试的事儿，结果孩子竟摔了饭碗，把自己反锁在房间里。我心里难受得不知道怎么办好了，其实最难受的不是孩子给我脸子看，而是自己影响了孩子的 心情，耽误学习！有的家长会说，“咱们每天都没时间说话，这个时间说说话吧。”如果孩子说累了，“你每天都累，那我什么时候能跟你说话！”开始是以谈心的名义，结果成了教育孩子。。。　　咱急切想知道孩子的情况，但是再着急也不急于这一时半刻的。吃饭的时候就好好吃饭，聊些轻松的话题，甚至八卦一下，调节调节气氛、缓解紧张的心理。想了解孩子的情况，多与班主任沟通沟通即可，餐桌教子不可取！　　　　关于第三条，也是之前那位家长的总结。那天孩子摔了碗，心里咯噔一下，意识到自己问话有些不妥当了。她求助于我们高老师博客的QQ群友，大家的意见就是先不要管，让孩子冷静一下，过几天再找个适宜时间聊聊。　　后来在合适的机会告诉孩子“本意不是干涉，过问你的目的是想我们如何可以帮助你”。孩子也表态“有什么事情一定会及时告诉家长！”这就是冷处理的结果。因此，面对孩子突然出现的情绪波动，为了防止进一步激化，咱们家长要冷处理！　　　　如果是对孩子的教育问题夫妻双方意见不统一，不要当着孩子的面争论。高三是个敏感时期，一些父母三天两头的磕磕绊绊，。比如报辅导班，一个主张报名参加， 不管学到多少，至少心理上不会觉得被人落下；另一个认为高三学习任务够多了，没必要，有针对的补习一下就够了。再比如，对孩子的学习、态度、成绩有不同的 看法等等。有家长对孩子的学习比较放手，理解孩子；而有的家长则认为还需要有一个更高的目标。类似这种事情需要定要与孩子商量，尊重孩子的意见！　　　　孩子高考，家中谢绝所有来客，说话轻声轻气、走路蹑手蹑脚，恨不得用眼神代替语言！每天家里安静得掉根针都能听得到。以为这样就是为孩子创造了“好环境”，其实这种气氛让孩子更紧张。从另一个角度看，是咱们家长自己太紧张。　　做父母的不仅要照顾孩子的生活和学习，同时还要工作，必要的社会活动也要参加。这样做的目的其实是让孩子独立，孩子在学习，我们也在看书。家里和平常没什么两样，因此陪伴孩子要适度！　　　　有孩子高考超常发挥，得到大家的祝贺。问他为什么这一年里会改变这么多，他说“是爸爸的行为感动了他！”父亲在这一年里，无论孩子上自习学到多晚，自己上班有多累，也坚持接孩子上下学，陪着孩子打打球，听听孩子发牢骚~另外自己孝敬双方的父母、工作也做得非常出彩！对孩子来说，父亲的行为无形中给孩子树立了非常好的榜样！　　在这一年里，在孩子最需要我们的时候，要知道，父母的陪伴是种强大的力量。让我们做一个善于倾听的父母，与孩子一同走过高三！　　责任编辑：余骏洁