　　香港大学2018年将继续推进“”在内地选拔优秀学生。通过申请的学生于前参加“多元卓越入学计划”面试，而面试表现突出者可获入学优惠资格。　　据悉，本年度“多元卓越入学计划”面试有所变化。除小组讨论外，新面试将增加团队作业的环节，考察学生的沟通能力、团队合作能力、创意思维及思辨等能力。对申请港大理学院科研培育计划或（工程学及计算机科学）”的考生，港大还会额外安排个人面试。　　香港大学协理副校长（中国事务）黄依倩女士表示：“香港大学注重培养学生成为具有远见和国际视野、有解决问题能力和批判性思维的未来领袖。因此港大在面试中加入了新的元素，透过不同形式的面试环节，了解考生多方面的能力。这些面试环节的模式与港大的授课及学习模式十分相似，希望学生也能借此面试机会对港大的上课情景有所了解。”　　考生若有意向参加“多元卓越入学计划”面试，需于2017年12月1日前在香港大学内地本科生入学官网提交申请，并完成相关程序。通过初审的同学会收到港大的面试邀请。面试时间为2018年1至2月，全国多个城市设有面试点。面试具体日期后续公布，请关注香港大学官网。　　详细了解：　　　　　　　　　　答：沟通能力、独立思考能力以及团队合作能力一向是港大面试考察的重点。此次新面试是对原有面试的一次扩充：在小组讨论的基础上，增加团队作业的环节，考察重点不变。考生在多次自我展示机会中可同时体验港大的教学模式。面试无需特别准备，考生只需根据平时的积累展现真实的自己即可。　　　　答： 港大是全英语教学，所以所有面试都是以英文进行的，对考生的英语水平有一定的要求。面试不分文理科，新增的团队作业环节主要考察同学的合作沟通能力，以及解决问题能力。　　　　答： 是的，港大非常看重面试，希望给尽可能多的考生以面试资格。革新后的面试包含更多环节，所以名额有限，暂时只适用于本次“多元卓越入学计划”面试。报名多元卓越入学计划”的学生大多平时成绩优秀，或是有文体竞赛特长。新的面试形式对考生的考察更全面，他们可以从更多维度展现自己，对于这些同学来说是一个很好的机会。