　　新浪教育温馨提示高考之后的事更重要哦：　　·　　·　　·　　612分，满怀信心的填报西南财经大学，珠海市考生小苏已经都憧憬好了自己的大学生活。结果，却莫名其妙落榜，而和他一起填报该校的同学，分数比自己还低近10分，居然拿到了通知书。小苏的父亲一气之下将西南财经大学告上法庭。这是几年前的真实案例，但这种高分落榜现象每年都屡见不鲜。　　　　小苏的父亲告诉记者，得知高考成绩后，小苏根据历年院校录取的投档线，第填报了西南财经大学。他所填报的六个专业分别为：金融学、会计学、财物管理、金融学(证券与期货方向)、法学、税务，并服从调剂。　　西南财经大学当年公布的投档线为604分，而高出投档线8分的小苏本想着十拿九稳的事儿，却遭遇退档。而同年被西南财经大学录取的考生中，最低分为605分。　　为何低分的被录取了、高分的却被退档？　　作为中学教师的父亲心里非常难受，较真的他把该高校告上法庭。但学校是依规办事，苏家父子败诉告终。　　　　西南财经大学表示：“学校是按规则进行录取的，这是教育部认可的，考生提出异议可能是对录取政策不太了解。”　　“志愿清”规则是指高校在录取时，优先录取第一志愿报该校的考生。当第一志愿生源不足时，学校将考虑录取第报考该校的考生。“专业清”规则为，先将考生按其第一专业志愿分成不同队列，然后将每个队列内的考生从高分到低分按专业招生计划数依次录取；当填报该专业的第一专业志愿生源充足时，按成绩由高到低择优录取，未被录取者，视其他专业录取空缺情况和考生第二、第三专业志愿进行调剂。　　　　的时候，家长到底应该站在什么位置？　　很多家长并不十分了解招生规则，只是通过道听途说或者老师的常规解读来指导自己的孩子进行报考。很容易把孩子的优势变成劣势。对考生而言，高分不录取跟0分的区别并不大。而在多次的家长调查中，基本上9成以上的家长对自己所在地区的招生政策都不清楚，多数家长不知道孩子到底适合什么专业，甚至有5成以上家长不知道能够找谁咨询到志愿填报的问题。　　高考志愿填报是一项需要智慧也需要耐心的工作，需要花时间和精力弄清楚所有的规则和数据。家长可以通过网络等渠道进行高考也可以考虑新浪教育新开通的会随时为你们提供帮助，还有资深的专家团队专门为考生量身定做的。　　专业的事交给专业的人！一起为孩子规划一个更好的未来！