　　在上周末结束了四川省2018年美术类统考后，我省又迎来了艺术类统考的第二波——影视类、舞蹈类专业省统考，于12月5日起在成都理工大学进行。据悉，我省2018年共有15873人报考戏剧与影视类、舞蹈类专业，报考科次达30300多科次，分别较去年增加了500多人、1200多科次。　　　　2017年11月30日至12月15日登录四川省教育考试院网站根据提示打印本人的专业准考证。　　　　2017年12月5日至15日进行专业面试科目考试。　　编导类专业的考生于2017年12月9日10：00—12：00熟悉笔试科目考场所在教学楼的位置，14：30—16：00进行笔试科目考试。笔试科目的考试地点等安排以专业准考证上的内容为准。　　　　成都理工大学艺术大楼（成都市二仙桥东三路1号）。　　　　考生凭身份证原件和专业准考证参加专业考试。专业面试科目考试实行分组定时按顺序进行，考生本人的专业准考证上已排定了考生所参加的各个专业面试科目考试点名时间和顺序，不按专业准考证上规定的点名时间和顺序参加考试的考生，视为自动放弃。　　笔试科目考试开始15分钟后，考生不能再进入考场考试，迟到误考责任自负，结束前30分钟内，方可交卷离场。　　　　本类统考成绩由省教育考试院传送到各市州招考办，考生凭报考证和专业准考证于2018年1月15日至16日到户口所在地的县（市、区）招考办领取专业考试成绩通知单。　　对专业成绩有疑问需查询的考生一律在2018年1月17日至18日17：00，凭报考证和专业准考证到户口所在地的县（市、区）招考办办理查分登记，逾期不再办理。查分结果由四川省戏剧影视舞蹈类专业考务办公室通知考生。