　　对部分高中学生而言，物理基础较弱，能力不够，从而对试题产生畏难情绪，信心不足。基于此，高三物理一轮总复习对考生而言显得尤为重要。一轮复习的目的主要表现在两个方面：建立高中物理知识体系，夯实基础；整理高中物理各类题型，提高能力。为此，我们提出高三物理一轮“211”复习模式，即：2个整理、1个跟随、1个自助。　　　　整理每一个专题的基本概念公式、基本规律方法，即“双基整理”；整理每一个专题的“重题”，组建“重题本”。何谓“重题”，包含四类试题：“一错再错”题、老师强调的重要试题、典型试题、代表性习题。通过双基整理，帮助我们构建高中物理知识框架体系，掌握基本解题方法。重题本不是简单的错题本，通过重题整理，我们可以清楚地了解各类物理重要题型，提高我们解决物理问题的能力。　　　　紧跟老师的教学思路来安排自己的学习时间。进入高三后，因为是复习原有的知识，部分学生产生所谓的“思维惰性”。片面认为老师课堂讲的大多都是自己知道的，所以听得较少，而单方面的强调自己的使劲刷题。老师所讲的不仅仅是知识，而是整个知识的脉络，是帮助我们建立自己知识体系的重要基础，单纯盲目的大量刷题反而会产生大量的知识空洞，造成根基不稳。正确的做法是，通过老师的课堂教学帮助自己更好的整理双基，更好的整理重题，在老师课堂讲解的基础上整理自己的知识漏洞，进一步提升自己的解题能力。　　　　我们认为，对学有余力的考生而言，平时学习中应该有两份“餐谱”。第一份是老师课后布置的“工作餐”，第二份是自己进行自我提升的“自助餐”。对于“自助餐”的处理，要有一定的选择性，针对自己的薄弱环节、老师强调的重要专题进行自我补充。建议考生多做自助的定时训练，把平时的练习当作考试来做，考试就成了平时的练习。　　　　心态是成功的基石，保持良好的心态很重要，不要想着“一夜暴富”，水到自然渠成；养成规范答题的习惯，认真审题—找题眼、正确画图—找过程、正确列式—写方程、正确运算—得结果，这也是我们解决物理问题的基本思路和通用方法。　　本文作者赵明：巴蜀中学物理教研室主任、高级教师