　　其实美术联考只是一个基础的省级专业统一考试，难度不大，一般合格率都在80%以上。所以不必太紧张，做好充分的准备才是最重要的。今天就带大家看一下关于美术联考那些事。　　　　联考和统考，通常是一种考试形式的两种叫法，由各个省或地区组织的统一的艺术考核，统一出题和统一阅卷。这一项考试评定了艺术生在这一专业省内的综合成绩。各地组织的统考时间不同，题型也不同，评定方式也不同。并且统考成绩只用于省内学校和部分省外院校。　　联考成绩对考生来说很重要，考生只有通过省联考之后才可以继续报考其他学校在本省组织的校考单招考试，因而美术联考很重要，他相当于一个通行证。　　美术联考报名条件与要求与普通其他类别要求相同，根据各省艺术类高考要求进行。　　每年12月至1月初，一般考试时间为1天。　　素描、色彩、速写是绝大部分省份美术统考科目，而个别省份也有不考速写科目。　　每年12月下旬至2月份，由各省市教育考试院或招生办对外公布。　　由各省根据实际情况划定专业课考试分数线，各省规定不同，分数线划定情况也不同。　由各省招生计划和考生人数决定（一般按照当年的考生人数比例设定，例如：60%，各省比例不同），划定一个分数线，绝大多数地区按照这种方式，一般分为：本科线、高职高专线。　　由各省按照美术类本科招生计划的一定比例划定分数线。当年的美术类考生的分数只有达到这个分数，才具备填报美术类本科专业志愿的专业课资格。