　　　　答：广州市高考报名时间为：2017年12月1日—10日。其中，报名点组织考生采集身份信息、派发高考考生号和电子摄像时间为：12月1日-12月10日（往届生、社会青年采集派号时间从12月4日开始）；考生网上确认截止时间为： 12月10日17：30时。　　　　答：已领取考生号的考生应在规定时间内进行高考网上预报名并且到报名点（中学）办理报名确认手续。只在网上进行预报名，而没有办理报名确认手续的，报名无效。考生预报名时，要认真阅读网上报名系统上考生报考注意事项、报考须知，通过网上报名系统如实、准确填报相关报考信息。　　考生报名信息准确与否，直接关系到考生的切身利益，考生的考试、录取以及升学后的学籍管理和毕业证书电子注册，都将以考生网上确认的报名信息为准。考生必须提高对填报报名信息正确性的认识，要认真核对准确报名信息，如有疑问须向老师和家长咨询，确保提供的报名信息真实、准确。在报名现场信息确认时，报名点会要求考生对报名信息内容的打印清单进行认真校对。考生必须在规定时间内完成校对、核准工作，包括考生本人的姓名、身份证号码、性别、毕业学校等基本信息及其他报考信息，均要逐字认真核实，确保报名信息准确无误，切忌因报名信息的错漏而影响考试、录取以及升学后的学籍管理。　　　　答：我市2018年普通高校招生统一考试报名全部采用身份证阅读器采集考生身份证中的信息，用指纹采集设备采集考生指纹信息。采集信息包括考生的姓名、性别、民族、出生日期、身份证号、指纹等，以确保考生个人信息采集的真实准确，有效杜绝考生利用弄虚作假的手段获取报名资格，杜绝徇私舞弊行为的发生，确保新生学籍电子注册顺利、准确。未读取身份证（持“台胞证”和外国人永久居留证的考生除外）或未采集指纹的考生，原则上不允许在我市确认报名信息。　　　　答：单考单招类是指高校单独组织考试及单独录取的保送生、运动训练、武术与民族传统体育专业考生、高水平运动队考生、职教师资考生、残障人员考生、高职院校自主招生（含中职生报考）、高职衔接三二分段考生，以及报名参加2018年1月普通高中学业水平考试语文、数学、英语三门考试，并拟报考高职院校分类考试招生的考生等，此类考生都必须进行网上统一高考报名。值得注意的是，参加各类单考单招的考生，如需参加文化科目的考试，必须选择领取相应科类的考生号。单考单招类考生号（考生号第五位为“6”）不能报考任何考试科目。另外，参加普通高校单考单招考试和自主招生考试的特殊考生，要主动加强与具有单考单招和自主招生考试资格的有关院校联系，并按照有关院校的规定和要求，准时参加院校的有关测试。