　　期中考结束，面对孩子的试卷，家长的心情各有不同。其实，分数只不过是对学生这一阶段努力的一个评价，考完后家长和孩子就不要老盯着它。家长最该做的就是帮孩子进行期中分析，弄清丢分的原因，采取措施，加以补救，才能在期末考试中取得优异的成绩。　　“老师会带孩子分析，我们还需要分析吗？”　需要！　　在学校，各科老师虽都会进行分析，但仅限于本门功课而已。回到家里，家长要与孩子一起对期中考试的整体情况做一分析，弄清楚孩子的错误、薄弱点在哪，哪些知识点掌握了、哪些还不熟练、哪些是非常生疏的，然后进行针对性、有计划地改正。　　1。 先瞧病　　和孩子一起细细浏览卷子中的每道题。注意，是每道题，不是只看错题。重点看错题、答起来不顺的题和凭运气做对的题，对那些掌握比较熟练的题可以略过，这样可以迅速地找出问题所在。　　2。 再找根　　将错题、难题所对应课本的知识点罗列出来，先记录到记录本上，让孩子弄清楚原因并加深记忆。　　3。 后治病　　让孩子对这些知识做一个由点及面、更深、更广地复习，彻底搞清相关知识体系及相互联系。最后摆脱试卷，给他们出相应的题目做，真正做到举一反三。　　1。 要与孩子一起归纳学习方法　　有的孩子学习态度、习惯也较好，但成绩经常在某一水平，难以突破；还有的孩子学习老是拖拖拉拉，不能集中精力学习，作业做得慢、解题解得慢，这往往都是学习效率较低的原因。　　要让孩子学会劳逸结合，学习之余适当休息和锻炼，利于保持清醒敏捷的头脑，有充足的精力。另外，玩的时候要痛快地玩，学习的时候一定要全身心地投入，手脑并用，在课堂上充分吸收。　　2。 除了学习方法，学习态度的归纳也十分重要　　学习态度是决定成绩好差的前提条件，要想取得好的成绩，必须端正自己的学习态度。如果在考试中，记忆性的题目失分过多，那显然是学习态度的问题。要思考自己的学习是否扎实，对于新知识是否只是停留在了解、识记的层次，有没有进行掌握和运用；是否心存侥幸心理，认为平时拖拉点没事，只要考试前几天，认真一点就可以应付。　　如果存在上述问题，要抓紧帮助孩子制定学习计划，养成好的学习习惯，及时扭转被动学习的状态。　　1。 策略是否得当　　要了解孩子考试的时间安排是否合理，有没有出现先紧后松或先松后紧的现象，孩子觉得考试时间不够，很可能是没有合理安排时间。　　改正方法：　　首先大致看一下试卷内容，然后按照题目先易后难的顺序做，遇到暂时解决不了的可空下，等全部答完后再回来处理，这样不仅可节省时间，还可获得心理优势，防止出现交卷时很多题会做但没时间答的窘境。　　2。 是否按标准答题　　要认真分析是否存在不标准答题现象或很明显的低级失误，比如：不按要求涂答题卡、字迹潦草、答案写在密封线内（被装订看不到）等等。　　改正方法：　　要让孩子将不标准答题方式记录下来，在下面写上标准的答题方式，加深记忆，让他好好铭记这次“大教训”！　　3。 是否摆正心态　　在分析各门考试过程中，要重点想想是否心态摆正了，英语听力是否因为纠结前面内容而影响了后面内容？数学是否因专注某道很难的大题而没有检查，导致丢了一些不该丢的分等等。　　改正方法：　　要告诫孩子，一定要摆正心态，不急不慌，遇到难题就先略过，千万别因此心烦意乱，打乱整个考试节奏。　　考试后分析是为了找出新问题、发现新起点、追逐新目标。只有从中找出不足并持续改进，才能让孩子在下一阶段的学习中不留遗憾！各位家长，还不快收着！期末考试前记得再看看哦！希望对孩子有所帮助！