　　为进一步做好我区2018年普通高等学校艺术类招生专业加试（以下简称“艺术加试”）工作，规范艺术加试环节和流程，确保艺术加试工作公平、公正、公开。我区2018年艺术加试继续实行美术与设计学、音乐学和舞蹈学三个类别的统考，由西藏自治区教育考试院统一组织管理。现将艺术加试有关事宜通知如下：　　　　（一）网上报名及现场确认　　报名条件参照《2017年西藏自治区普通高等学校招生规定》，凡符合报名条件的考生，均可参加艺术加试报名。我区设拉萨、昌都、山南、日喀则、那曲、阿里、林芝、西格办和西藏民族大学9个报考点。报名时间：2017年12月18日至20日。　　考生到报考点办理报名手续（社会考生到户籍所在市地招生办；在校生在就读学校），逾期不再补报。届时，须向报名点交验个人身份证、户口本（卡）的原件及复印件 （复印件留存报考点备查），领取网上报名用户名和密码、户籍审查登记表和各类照顾加分登记表。凭用户名和密码登录http://www.xzzsks.com.cn网站填写报名信息（注意事项见附件1）。考生网上报名成功后，须到报名点现场确认报名信息，领取《2018年西藏自治区普通高等学校招生全国统一考试考生报名登记表》（以下简称“登记表”，报名点盖章有效）。　　参加本次艺术加试报名的考生不再参加2018年普通普通类考生报名，重复报名无效。　　（二）准考证领取　　我区艺术加试设拉萨和昌都两个考区，考生自主选择考区。凭有效登记表、身份证原件及复印件领取准考证。准考证领取地点：拉萨考区为(,)艺术学院（纳金校区），昌都考区为昌都市教育（体育）局招生办。考生准考证领取时间：2017年12月21日至22日（9：30—18：30）。　　（三）参加区外本科层次艺术类专业招生的考生凭登记表参加招生院校艺术加试，相关事宜以院校招生简章为准。　　　　　　（一）美术与设计学类：考生自备2B、3B绘画铅笔、橡皮、美工刀、调色盒、水粉笔（5支，应大小不同）、水粉颜料（12色或24色，白色颜料可多备一支）、图钉或不干胶和小塑料盆等考试用具；　　（二）音乐学类：考生应按考试科目自备音乐（光盘）、乐器（除钢琴外）、签字笔等考试用具；　　（三）舞蹈学类：考生必须身着单薄舞蹈练功衣裤和舞蹈练功鞋，复试阶段可穿现代舞鞋。　　（四）考生在报考时只能选择美术与设计学类、音乐学类、舞蹈学类中的一类报考，不能跨类混报。