　　第一轮复习内容按教材各章节顺序进行，以教材为主。此阶段的任务是扎扎实实掌握基础知识，准确掌握重要概念、原理、过程等，以达成理清知识点，构建完整和系统的知识体系的目标。在生物全国卷中，除了基础知识的考查外，还重视能力的考查，如理解能力、实验与探究能力、获取信息的能力、综合运用能力、科学表述生物学现象及原理能力。在复习的同时对以前学习的不足进行修补，而且阶段性的复习总结要跟上，及时检测和反思学习效果，方能决胜高考。具体内容如下：　　　　包括名词术语、本质属性（内涵）、使用条件及范围（外延）、例证（正例/反例/特例）、错误概念等；把握知识间的内在联系，形成知识的网络结构。　　　　能用文字、图表以及数学方式等多种表达形式准确地描述生物学概念和原理。能对生物的结构和功能、部分和整体、生物与环境的一些关系问题进行分析和解答。　　　　能选用恰当的方法验证简单的生物学事实、探究简单的生物学问题，并对实验信息进行处理和分析。能运用所学知识与观点，通过比较、分析与综合等方法对某些生物学问题进行解释、推理，做出合理的判断或得出正确的结论。　　　　能从提供的材料中获取相关的生物学信息，并能运用这些信息，结合所学知识解决相关的生物学问题。关注对科学、技术和社会发展有重大影响的、与生命科学相关的突出成就及热点问题。培养严谨的科学态度和科学素养，注重创新意识和创新思维训练，提升应试能力。　　　　　明确高考试题的命题思路及走势、考试说明。在复习备考中以考纲和考试说明为依据，集中精力重点突破核心主干知识。　　　　历年高考都很好的体现了考纲中对生物学核心知识的考核。因此，在充分理解考纲要求的基础上，要学会读书。通读教材，包括文字部分、插图、小资料、实验等；重要的生物学概念、生理作用、生理过程、实验原理、实验方法等要理解熟记。对生物学中的一些名词性概念、结论性语句要经常默念默写，以保证准确无误，学会用生物学术语答题。在基础训练时，注重构建知识网络，同时注重创新思维和方法，对典型例题要精析精练，提高答题技巧、速度和准确度，注重对知识的归纳总结和整理。　　　　近几年高考生物（全国卷）试题对考生的能力进行了全面考查。主要包括：处理信息的能力；用文字、图表以及数学方式进行表达的能力；用比较、分析与综合等方法对图表、曲线、实验等进行解释、推理和判断的能力。因此，在高三复习过程中在打好基础的同时，还应该着重训练上述能力。　　本文作者季鑫：巴蜀中学高三生物教研组长、高级教师