　　1、考生使用由报考点领取的本人报名用户名和密码登陆http://www.xzzsks.com.cn进行网上报名，使用“系统设置->修改个人信息”功能修改个人密码，并妥善保管密码以防他人篡改报名信息。　　2、考生可通过“网上报名->编辑报名信息”功能填报信息。　　3、通过报考专项申请，在网上办理照顾加分、特殊专业加试政审申请。　　4、填写完毕，确认信息无误后点击上报信息完成网报。报名结束，考生将不能再修改报名信息和提出任何申请。　　5、在编辑信息时，除考生评语不得多于100个汉字外，其他各类型的编辑信息均不得多于32个汉字，除数字使用半角字符外，其他字符均使用全角字符，否则无法正常编辑、保存。　　6、如需考藏语文、汉语科目，试卷项目选择“民族试卷”。　　7、信息表中的联系电话必须为11或12位数字；生日、简历一、简历二中的起始日期，父（母）亲进藏、离藏日期必须为8位数字，其中年4位，月2位，日2位；邮政编码为6位数字；证件如为身份证（包括户主身份证号、父（母）亲身证件号码等），必须为15或18位，只有18位时最后一位可以为X，其他情况必须为数字，军官证、士兵证只保留其中数字。　　8、表中所涉及姓名（如证明人、户主姓名等）、职务必须为小于等于4位的汉字，不能含空格、字母、数字、标点或控制符。　　9、表中所涉及描述（如特长、奖惩、工作或学习单位）不能全部为数字、字母。　　10、考生父母目前仍在藏者，父母离藏日期填写“20180315”。　　来源：西藏自治区教育考试院