　　最近有家长私信小圈，高校招生章程是什么？有什么用处？里面那么多内容哪些是特别需要注意的？今天小圈转载了一篇浙江教育考试院发布的关于高校招生章程解读的文章。里面不仅详细介绍了高校招生章程的重要性、包含内容、阅读要点还有最权威的查询方式！　　　　答：高校招生章程是高等学校依据我国相关教育法规和教育部要求制订的，是高校开展招生工作的重要依据。　　教育部明确规定，高校的招生章程是高校向社会公布有关招生信息的必要形式，其内容必须合法、真实、准确、表述规范。高校的招生章程经主管部门依据国家有关法律和招生政策规定进行审核备案后方能向社会公布，不得擅自更改。学校法定代表人应对学校招生章程及有关宣传材料的真实性负责。高校依据招生章程开展招生工作。　　因此，招生章程具有很强的规范作用，既是对高校的一种约束，也为考生创造了更加公平、公正、公开的竞争环境。　　　　答：高校招生章程通常包括以下内容：全称，校址，层次，办学类型，招生计划，各专业对考生外语语种、身体健康状况、选考科目等要求，录取规则，综合素质评价使用办法，学费标准，学生资助政策，联系电话、网址，以及其他须知等。高校有特殊要求的，也会在招生章程中明确。　　　　答：在阅读高校招生章程时，除了要看高校性质层次、办学类型、收费标准等情况外，需要注意的问题还有很多。如精准了解高校专业的报考要求。尤其要注意那些对单科成绩、学考等级、体检要求、男女生录取比例等有明确要求的专业。这些信息可以帮助你了解是否符合专业报考条件。不符合的，一定要规避填报。　　考生还要认真阅读录取原则，弄清规则的具体含义。如“投档比例”“综合评价、择优录取”“退档”等术语，必要时通过查阅资料、向高校咨询等方式来弄清其具体含义，以便根据自身情况，采取针对性策略。　　　　答：查阅途径主要有三种：　　① 中国高等教育学生信息网　　（http://gaokao.chsi.com.cn）的“阳光”招生信息发布及管理平台；　　② 各省教育考试网　　（http://edu.sina.com.cn/gaokao/2017-06-20/doc-ifyhfnqa4489708.shtml）；　　③ 新浪网教育频道　　（http://roll.edu.sina.com.cn/more/gk/bkzn1/gkzc/kaoshi/index.shtml）　　④ 各高校官方网站相关招生栏目。　　本文选自浙江教育考试院　　责任编辑：余骏洁