　　央视新闻客户端12月10日消息，9日，由教育部学校规划建设发展中心牵头，(,)、(,)、(,)等10所高校食堂开设了贫困地区特色农产品示范窗口，精准对接贫困地区的特色农产品。　　香甜酥脆的油果子、颜色诱人的红油面皮，在北京师范大学的食堂窗口，同学们从今天起可以吃到来自甘肃定西的地道菜品了。正在后厨忙碌的王师傅来自甘肃定西，今天是他和老乡们在北师大食堂上班的第一天。　　定西特色食品直供高校北京师范大学示范窗口工作人员王军林：暂时过来了五、六个人，后续还会来更多，我们这儿销售的都是家乡的土豆特产，有水煮的、有油炸的。　　王师傅和同伴们原来都是甘肃定西的贫困户，能够来到北京的高校食堂工作得益于教育部学校规划建设发展中心推出的“定西马铃薯走进高校”项目，首批签约的10所北京高校将各自设立1个10平方米以上的食堂窗口作为“精准扶贫”定点窗口，以马铃薯为主要原材料，制作主食、菜品，并引入当地特色马铃薯加工品。定西市马铃薯每周供应一次，预计年累计销售定西马铃薯约3000吨。同时由甘肃省组织培训定西市内贫困人口，推送至高校运营该扶贫窗口。　　教育部学校规划建设发展中心主任陈锋：希望我们所有的高校通过设立这样一个窗口，这种体验式的教育，让我们这些大学生觉得扶贫不是一个远在天边的事 而是每一个人都可以参与其中，都可以做出贡献的。我们计划在2018年的时候把定西马铃薯的模式推广到全国100多所高校，有更多的农产品可以采用这个模式。　　定西是甘肃省最贫困的地区之一，属国家扶贫开发重点县区，同时是全国马铃薯四大主产区之一。　　责任编辑：许丹榕