　　重庆市2018年普通高等学校招生美术类专业统考简章　　根据教育部及我市艺术类专业招生有关规定，为加强对美术类专业考试工作的管理，保证考试工作质量，有利于招生院校选拔人才和方便考生参加专业考试，减轻考生的负担，我市普通高等院校美术类招生专业考试实行统一命题，统一设置考点，统一评卷计分。凡报考市内、外院校美术类专业的考生，均须参加我市统一组织的招生专业考试。　　一、招生院校及专业　　2018年市内、外招生院校、专业、计划、收费标准、办学性质及其他要求详见《重庆市2018年普通高等学校招生计划汇编》。　　二、报考对象和条件　　符合国家普通高校年度报名资格和条件的考生均可报考。　　三、报名及现场确认　　（一）文化考试报名及专业统考考点选择　　1。文化报名及专业统考考点选择时间：2017年11月13日至11月22日；　　2。报名及选择考点要求：凡报考美术类专业的文、理科考生，必须按规定时间到区县（自治县）招生考试机构设置的报名点参加普通高考网上报名，在高考报名网上填报信息时，在考试类型栏目中，普通高考文科考生应选填文史类且考试类型为文科（艺术）[13]、理科考生应选择理工类且考试类型为理科（艺术）[17]，对口高职艺术类考生应选择高职对口类且考试类型为[69]艺术类。同时按照区县招生考试机构的安排进行指纹采集（用于在专业考试过程中进行考生身份核验）和电子摄像。　　美术类专业统考考点选择在高考网上报名时同步进行，凡是参加重庆市美术类专业统考的考生必须在网上选择考点。全市美术类设四川美术学院、(,)、重庆师范大学共三个考点，考生只能选择一个，如某个考点容纳人数满额，则只能选择未满的考点；　　（二）现场确认　　1。 现场确认时间：2017年12月8日（8：30—17：00）；　　2。 现场确认要求：考生根据网上报名确认的考点持第二代身份证完善专业考试有关手续，签订《专业考试诚信承诺书》并领取专业考试准考证，过时不再办理，凡未到网上选择考点的考生不得参加专业考试。　　3。 考生按重庆市物价部门批准的标准缴纳报名考试费。　　四、专业考试时间及地点　　（一）考试时间：2017年12月10日。　　（二）专业考试地点　　五、考试科目及分值　　六、成绩发布　　考生的成绩通知书由各区县（自治县）招生考试机构发放给考生本人，考生也可登陆重庆市教育考试院门户网站（http://www.cqksy.cn）或重庆招考信息网（http://www.cqzk.com.cn）查询本人成绩。专业成绩合格者方可填报同类专业的各招生院校及其专业志愿。　　七、考生须知　　1。 专业考试现场确认截止时间12月8日17：00。　　2。 考生凭专业考试准考证和身份证参加专业考试。考试开始15分钟后，考生不能再进入考场考试，迟到误考责任自负。　　3。 考生考试所用的画板或画夹、颜料、画笔等工具一律自带。画板或画夹不能大于4开，在画板或画夹上不能有任何图案，考生所带画架不得高于80公分；试卷上不得使用定画液。其他事项见考点“考生规则”。　　4。 严禁考生将任何通讯工具及电子产品（如手机、MP3、MP4、录音机、相机等）带入考场，携带手机等通讯工具进入考场参加考试的考生以作弊论处，凡在专业考试中被认定为作弊的考生，其所报名参加艺术类专业考试以及文化考试的各阶段、各科成绩无效，同时取消该生当年高考报名和录取资格。请考生严格遵守《考试规则》，违者将按教育部《国家教育考试违规处理办法》和我市的有关规定严肃处理。　　八、其他　　重庆市考生报考四川美术学院，须参加重庆市普通高校美术专业统考取得合格证后，再参加四川美术学院组织的专业校考，详细情况见四川美术学院2018年本科招生简章。　　九、考试咨询及监督　　美术类专业统考考务办公室设在四川美术学院招生办公室。　　咨询电话：65921056　　监督电话：65921038　　地址：重庆市沙坪坝区大学城南路56号　　邮编：401331　　重庆市教育考试院　　2017年11月