　　　　往期讲座精彩回顾：　　信息时代，大数据发展迅猛，我们的日常生活离不开大数据，志愿报考也是如此，运用大数据可以很好的为志愿填报服务。如何利用数据筛选院校范围？如何根据大数据筛选院校？怎样通过分数布局进行专业排序？　　为解答广大家长疑问，6月12日，特邀志愿填报专家老师为大家带来主题为：“如何通过大数据填报高考志愿”的专题讲座。　　注：报过往期讲座的不用重复报名。　　2017年6月12日19：00-20：00　　田兰　　：　　1。高考志愿中的院校选择：如何根据成绩利用数据筛选院校范围？分数、线差、排名怎样使用，最低分、平均分如何应用？　　2。院校中专业的录取规则和选择：如何通过院校重点学科选专业？怎么从分数布局看专业排序？如何通过就业优选专业？　　3。根据大数据筛选院校：如何通过地域、隶属关系等筛选院校，锁定目标？怎样精准收集信息　　4。聚焦目标院校，优化志愿方案：冲高院校怎样“冲锋”而不“陷阵”？保底院校怎样才能保险？　　在志愿填报过程中，新浪高考志愿通平台上历年的院校录取数据可以帮助家长和考生缩小院校范围，定出最佳的方案。而，通过对每一位考生实际情况的充分了解，结合考生家长的需求与高考分数，为每一位考生制定最适合的志愿填报方案，让考生的每一分都发挥出巨大作用。新浪搜罗志愿填报经验丰富的专家，经过严格审核，组成新浪，是考生志愿填报的强大助力。　　专家服务咨询电话：010-58983379（周一至周五10：00-18：00）　　微信咨询：志愿通（微信号：zhiyuantong666）