　　说起医生，大家都会觉得这是一个神圣的职业，救死扶伤、社会地位高、薪资待遇好，有相当一部分家长希望自己的孩子长大能成为医生，医学专业长期受追捧。高考志愿报考医学专业怎么样学医前景究竟如何呢？什么样的考生适合报考医学类专业？医学专业毕业就都能当医生吗？医学类院校和综合类院校选哪种？怎么选？2017医学类院校专业需要关注的新变化有哪些？等等关于医学类专业的问题，家长们都清楚吗？　　为解答广大家长疑问，3月30日，特邀专家张玉芝老师为大家带来主题为：2017医学专业怎么选择的讲座。　　　　1、医学类专业有哪些？就业前景各如何？　　2、医学类专业报考特点？　　3、医学类专业报考院校大盘点？　　4、2017年山东医学类专业报考的新变化？　　5、医学类专业报考注意事项？　　医学类专业属于志愿填报热点，竞争大，录取分数比较高。填报志愿是，考生和家长想学医，却不知道报选什么专业？分数能上哪所院校？面对这样的困惑，数万名家长选择了高校各专业分数线查询来查找分数线，根据考生的实际情况来进行志愿填报。　　实际上，以考生和家长对志愿填报短期的了解，很难达到所谓的的“科学利用每一分”。志愿填报涉及的信息和数据非常多，仅仅是了解其规则就会花费考生和家长大量的时间。现在距开始的时间已经不远，借助志愿填报专家的力量是最好的选择。新浪搜罗志愿填报经验丰富的专家，经过严格审核，组成新浪，是考生和家长填报志愿的强大助力。　　电话咨询 010-58983379（工作日 9：00-18：00）；　　QQ咨询：3331309779　　微信咨询：高考志愿通（微信号：gkzyt_sina）　　 