　　俗语说“磨刀不误砍柴工”，学习中培养好的学习习惯胜于盲目的做题。对于经历了十年寒窗苦读的高三生，临阵磨枪，在短期内养成一个良好的学习习惯对于的帮助将是很大的，其实，在短期内养成一个良好的学习习惯也并不难。下面高考圈小编给高三生及家长朋友们介绍三个方法，帮助考生在短期内养成良好学习习惯。　　　　有学习目标的同学，往往更容易取得进步，更能体会学习中的乐趣，这种快乐是任何形式的游戏都不能相提并论的。　　这里所说的“目标”不仅仅是指高考考入哪所理想大学，而是具体到各个阶段的目标，比如，月考、期末考试、一模、二模等，每次考试要达到什么目标，最后冲刺阶段要达到什么目标等等。　　相信多数同学早已确立了自己的目标，如果还没有目标，那就得抓紧时间确定高考目标了。在学校的时候要紧跟老师的复习进度，同时根据自己知识块的缺陷，有重点地想办法进行弥补。　　　　好的学习习惯是通过具体的过程培养的，树立了学习目标，就要想办法、克服困难达到目标。为目标的实现采取一些具体的达成行动。　　在向着学习目标前进的过程中，要认真对待每一件小事，不要拖，不要等，更不要找借口。不要在老师和家长的督促下，手忙脚乱地前进，要学会独自一人向着目标奋进。　　其实，学习中是没有小事的，因为只有做好了一件件所谓的小事，才能够最终实现自己的大目标。各位高考生一定要注意改变自己的潜意识，学习中无小事，高考复习中，更没有小事，考试测验中同样没有小事。　　　　作为高三学生，也要学会配合家长营造良好的学习氛围。因为在学校，学习氛围是不需要考生费心的，因为同学都要参加高考，所以学校、班里的氛围不会有什么问题。　　高三学生回到家中，不要将复习的紧张神经传染给家长，因为家长也很紧张，考生应该学会宽慰家长。相信面对越来越懂事的孩子，家长一定会感到很舒心的。　　。　　宽松的学习环境是非常重要的，高三备考阶段，在学习辅导提升上，很多家长已经帮不上什么忙了，这个时候，对于家长来讲，最重要的是帮助孩子营造好的学习氛围环境，做好“勤务兵”基本就可以了，不影响孩子的学习就是最大的帮忙。　　作为家长，这个时候不应该给孩子太多的心理压力，而是适当的开导孩子和鼓励。帮助孩子搜集整理高考信息，多留意自主招生等升学途径的基本情况，提前关注大学专业的信息。　　工欲善其事必先利其器，良好学习习惯的养成对高三生及每个学生来讲，都是非常有必要去耐心做的一件事，每一个将要参加高考的学生都应尽快养成良好的学习习惯，在考试中发挥出自己的最佳水平，在明年高考有所收获！　　本文选自高考圈的博客，点击。　　实习编辑：方婷婷