　　　　提起会计，人人都会竖起大拇指说这是个热门专业，但要问你学了会计专业将来干什么，你也许会丈二和尚摸不着头脑。和数学、物理、文学以及历史这些高中生早有接触的学科不同，很少有高中生了解会计，更别提在报考专业前对会计抱有兴趣。外行人看会计就仿佛雾里看花终隔一层，始终看不真切。　　有人自嘲学了会计最后却当个账房先生，在加减乘除的计算中度过一生；也有人钦羡会计专业的毕业生能够步入高大上的上市公司，在商海中指点江山。不能否认的是，文理兼收的会计是当下较为火爆的专业，走进它，也许你就能明白它长盛不衰的秘密。　　作者：张晟 戴全英　　　　　　先看看网友的吐槽：　　很多人以为会计就是记录企业收支的流水账，但会计可不是算账、做账那么简单。一个会计专业的学生，他大概需要学习以下课程：管理数学，微观经济学，宏观经济学，管理信息系统，财务管理，市场营销，经济法，财务会计，管理会计，审计学，税收，会计英语，应用统计学，经济法，管理学原理，会计学原理，中级财务会计，高级财务会计，财务管理学，会计电算化。　　除了会计的专业知识外，会计专业还要教给你一些基础的数学和法律知识，在你看来简单的加减乘除运算，到了会计这里就会化为他们独有的语言，用数据来解读商业行为。简单来讲，会计主要是以货币作为主要计量尺度，对单位的经济业务进行计量、记录、汇总和分析，向有关方面报告财务信息，并直接参与单位的经营管理，促使提高经济效益的一种经济信息系统和经济管理工作。　　　　许多考生家长误把财务管理和会计当成一回事，实际上这两个专业学科也确实有许多交叉之处，那么如何来区分这两个专业呢？　　通俗来说，若要具体了解，新浪志愿通专家梁挺福认为，从两点可以看出财务管理和会计的区别。　　第一点是从侧重点上来看，会计偏重于学习数据的一些处理方法，而财务管理重视管理理念。会计通俗说是做账，把企业所发生的经济业务系统核算，审核，记录，便于报表使用者清晰了解企业本期发生的各项业务，各项资产的金额，以及本期实现的收益。财务管理则侧重于对公司财务状况进行分析，对企业今后经营战略提出建议，参与企业的管理工作。　　第二点是从时间上看，会计类似于过去时，它是对已经发生过的货币、数据等进行一个梳理和分析，而财务管理类似于将来时，它是对还没有发生的、将要发生的一些资金进行预算或者对未来进行一个安排。　　当然，区别也有，但更多的是不可分之处。二者学习内容相近，财务管理只比会计多学了高级管理，财务分析等有限专业课，但会计要懂财务管理，财务管理要懂会计，两个谁也离不开谁。财务管理者在对企业做经营策略、提供意见时是要靠会计提供的报表的。就好比一个企业的财务总监，财务经理一般是财务管理者的，而下面做关于财务方面系统核算，报表工作的都是属于会计的。　　不过，不管是学了会计还是财务管理，它们都需要相当的会计知识，在一些中小企业里，二者都可以把一些基础的工作做好。这两个专业的考生毕业之后，他们找的工作基本是互通的。也就是会计专业的考生可以找的工作，财务管理专业考生也可以找；财务管理专业考生可以找的工作，会计专业的考生也可以找。　　　　据传，我国目前已经有1400万人持有会计从业资格证，会计人才该如何在这庞大的会计群体中脱颖而出呢？　　某985高校会计学专业的小玉表示，会计这个专业的话，因为学生没有非常统一的水平衡量标准，所以证书是个非常合适的证明自己会计专业掌握程度的工具。　　套用拿破仑的一句话，对于会计专业而言：“不想考证的会计不是一个好会计。”一个个会计证就犹如电子游戏里的通关证明，拿到它你就能打开一个广为广阔的领域。那么一个好的会计将要考取哪些证件呢？　　小编在这里搜集了一下，会计可以考的证件有：会计从业资格证、初级会计职称、中级会计职称、注册税务师、国际注册内部审计师、高级会计师、注册会计师、注册资产评估师、美国注册会计师考试（USCPA）、特许公认会计师（ACCA）、美国注册管理会计师认证（CMA）等等。当然，这些证件不是全都得考，视个人情况和发展机遇而选择。　　海南的王女士表示，其实考证这种事也是自愿的，如果你要从事你学的这个行业，自然要考资格证，只有有了资格证才能从事这个行业，否则这个行业不准入。至于要不要往上继续考，初级，中级，高级证完全看自己，如果自己想考，想往更高走，想有高职位，当然可以考。会计行业的证有很多，考不考完全在于自己。　　对于一个有理想、有抱负的会计来说，人生估计已经可以明确方向了，那就是考证，考证，考证！难怪有网友吐槽说：“这是一个毕了业还要不停考试的行业之一。”