　　为做好我省2018年普通高校体育类专业考试招生工作，根据教育部有关文件精神，结合实际，我省日前制定了《广东省2018年普通高校体育类专业考试招生办法》。　　具有体育特长的考生结合自身体育专项特长可报考两种类型体育类专业考试招生。第一种是体育教育和社会体育指导与管理等体育类专业招生考试（下称体育统考）；第二种是运动训练、武术与民族传统体育专业考试招生（下称运训单考）。　　　　　　凡符合2018年普通高校招生报考条件，且具有一定体育专长者均可报考。　　　报考体育统考的考生实行全省统一报名，报名时间为2017年12月1日至10日，具体报名办法按照《关于做好广东省2018年普通高校招生统一考试报名和建档工作的通知》（粤招[2017]21号）有关要求进行。凡报考体育统考的考生，均需填报体育类考生对应项目信息点。　　我省报考体育统考的考生必须先参加全省体育术科统一考试，然后再参加全国普通的文化课考试。　　　2018年我省体育术科统考实行全省统一考试、统一评分标准、集中考点分项目分批考试。　　　　考试时间：2018年1月20日-1月29日。　　考试地点：广州体育学院。联系单位：广州体育学院招生办公室；联系电话：020-38024685、38024562、38027983（传真）；地址：广州大道中1268号；邮编：510500。　　全省考生按报考项目随机编排考生考试时间，考生的具体报到检录时间及缴交考试费办法另文通知。考生必须在规定时间持身份证及准考证到考点报到和检录，未按时报到并检录的考生禁止参加当年体育术科统一考试。　　参加体育术科统考的考生，由所在市、县（区）招生办公室进行考前安全教育和考试纪律教育，确保应试考生的安全，防范意外事故的发生。考生所在学校必须指定专门老师督促考生购买考试期间的人身意外伤害保险（含往返交通），并告知考生和家长考试中存在的所有意外和风险，以保证考生旅途和考试期间的绝对安全。　　　　①考试项目及赋分　　体育术科统考采取现场测试的形式进行，由基本素质和专项基础两个部分组成，满分为300分。赋分比例如下：基本素质占75%，专项基础占25%。其中：　　基本素质考试（225分），包括100米跑（75分）、立定三级跳远（75分）和原地掷实心球（75分）三项，考生必须参加这三项内容的考试。　　专项基础考试（75分），包括足球运球绕杆射门、篮球运球绕杆定点投篮、排球隔网定向垫传球、乒乓球左推右攻（发球机发球）和游泳（分蛙、蝶、仰、自由泳4种泳式）共五项，考生按规定任选其中一项进行考试。　　②成绩计算办法　　体育术科考试总分=基本素质得分+专项基础得分。　　　　①考试领导小组的建立和职责　　体育术科统考考点成立考试领导小组，由省教育考试院、考点所在单位领导和主考组成，负责体育术科考试的组织领导工作。省教育考试院负责宏观政策和成绩的录入等工作，考点负责考试的组织实施。考点要严格执行体育术科统考细则和评分标准，切实组织好体育术科考试。　　②主考和监考人员遴选　　考点和各有关院校要积极推荐、严格挑选思想品德好、本专业学术水平较高、本年度无直系亲属报考体育专业的教师作为主考和监考人员。同时，要组织主考和监考人员认真学习各项目的考试办法与评分标准，使他们熟悉业务、增强责任感。主考和监考人员要严肃认真、秉公执考。坚决查处弄虚作假、冒名替考、涂改伪造成绩等舞弊行为。　　③考场管理　　考试场地按考试项目实行分片和封闭式管理，考生凭计算机自动生成的考试序号，由检录人员进行身份检查并认真核对身份证、准考证等信息后，方可进入考场参加考试。凡因考生错过考试检录时间的，一律不予以补考。考试时，考生要严格遵守考场规则，不得穿着带有地区（或中学）名称等明显标记的服装，不得携带训练器材进入考试现场，并进行服用兴奋剂的抽检等等。