　　9月，北京、天津等省市开始实施新，采用“3+3”的高考模式。这些地区，2017级学生将取消文理分科，从物理、化学、生物、历史、地理、政治等科目中任选3科。微博@高考快讯做了一个调查，你绝对不会选的是哪一门？共有309人参与调查，其中137人选择物理，占绝大多数。　　学物理这件事，经历过高考的大学生特别有发言权。我们走进大学校园，听了听同学们的看法。本期节目受访者来自中国地质大学（北京）和北京语言大学，文科理科生都有，专业包括测绘工程、计算机、电子信息工程、语音学等。　　受访的多数学生对高中学的物理都没有什么印象了。当问到学物理有什么用，一些同学觉得有用，但支支吾吾说不清楚；一些同学认为的没用，完全是为了应付高考才学。　　还有几位同学表示，物理可以解释很多日常生活现象，坐电梯时会想到重力加速度，用高压锅时会想到压强，有助于更好地理解这个世界。一位学习语音学的同学介绍说，她的专业虽然听起来是文科方向，物理作为基础性工具，有助于进一步深入研究。　　学物理到底有什么用？我们还问了问大学物理教授的意见。　　来自(,)的施郁教授认为物理非常重要，高中学习的物理，一方面是对科学方法的一种训练，另外一方面，学到的物理知识也会成为将来生活常识的一部分。　　来自中国地质大学（北京）的吴秀文教授表示，物理确实很美，在潜移默化中培养学生处理事情的逻辑链条。学生在学习物理过程中形成小的思维习惯，虽然现在意识不到，却能受益终生。　　学物理到底有什么用，你怎么看？