　　为热爱科学、追求梦想的优秀中学生提供一个“走进北大、感受北大”的机会，展示其能力和潜能，培养他们对物理及科学的兴趣和热情，(,)物理学院决定举办“北京大学2017年优秀中学生物理金秋营”。现将物理金秋营的主要程序公告如下：　　2017年在第34届全国中学生物理竞赛复赛（省级赛区）获得一等奖的优秀高中学生。　　请符合条件的学生登陆北京大学本科招生网上报名平台进行报名，并按要求提交报名材料。　　报名时间：2017年9月28日—2017年10月5日24：00　　专家组将对符合条件并按规定报名的学生材料进行评审，确定营员名单。申请学生可于2017年10月9左右登录报名平台查询初审结果，获得参营资格的学生可从网上打印《报到通知书》，凭身份证和《报到通知书》报到。　　10月13日上午 报到　　10月13日下午 物理学科专业能力测试　　10月14日上午 院系宣讲　　10月14日下午 数理基础能力测试　　10月15日下午 闭营式　　注：具体时间和地点以《报到通知书》为准。　　本次金秋营不收取任何费用，参营学生自行安排食宿，食宿及交通等费用自理，请提前预订宾馆（北京大学周边宾馆酒店信息）。金秋营期间，北京气温约10~20℃，请自备御寒衣物和雨伞。北京票务紧张，请提前预定飞机票或火车票。　　若在网站报名或登录时遇到任何问题，请通过系统登录页面邮箱联系后台管理员。　　咨询电话：010-62751736