　　自主招生又被称为“小”，每年，不少学生通过这一途径走进心仪的大学。因此也受到众多家长和考生的关注。本期高考圈小编带你走近自招之路！　　　　随着高考改革的推进，高考大众加分项目在减少，而自招的难度在降低，参加自主招生的考生，如果获得高校的自主招生预录取资格，将在高考时享受高校降5-60分录取优惠，优秀者可降至一本线录取的优惠。在现今高考试题难度降低，高考成绩区分度不大的情况下，5-60分的加分优惠无疑是能决定考生高考成败的。　　参加自主招生无疑是给高考上一个双保险，增加进入名校的机会！　　举个例子：例如2017年北大在山东省的最低投档分数线在686分。某重点高中一尖子生发挥不是太好，考了658分，但他通过了北大自主招生的初审，并且在复试中表现优秀，获得30分加分（降分录取），加分后为688分，高于北大的最低投档线，最终顺利进入(,)！　　截止到2017年，全国已有90所自主招生院校。　　　　1、有专长或特长，能满足院校选拔的特殊要求　　大部分自主招生院校招生章程要求归纳起来也不外有以下12项内容，这些内容其实主要包含两大含义：学生的自身优势和学校的需求　　2、学生自身素质好，能力强，综合成绩良好　　如(,)“领军计划”招生对象为：“志向远大、追求卓越、品学兼优、素质全面，一贯优秀并具创新潜质的普通高中毕业生均可申请，综合学业成绩应在全年级前列的学生”。　　北京大学的“博雅计划”招生对象为：“志向远大明确、有强烈的社会责任感；具有发展潜能、有强烈的好奇心；学业成绩突出、基础学业成绩原则上应位居全年级前1%以内的学生”。　　　　可以！从多年的自主招生报考指导经验看来，过硬的奖项和突出的特长并不是决定考生能获得自主招生笔试和面试资格的唯一因素。　　从考生定位的角度来说，“三无”的定位往往更加准确，因为这类学生由于没有奖项和特长，成绩不够突出，择校优势不够多，一般主要依据考生的几次大考成绩的排名做定位，最终选择报名的学校相对比较合理，不“虚高”。反而更有可能会拿到笔试和面试资格，一路过关斩将最终拿到了自主招生加分。　　　　首先是硬性材料的准备，比如获奖证书等；其次是成绩单的盖章等等，可以说，自招初审材料的准备很多都是由家长代替学生来完成的。　：考生网上报名后系统会生成报名表，打印出来后由本人签字并且由学校审核并盖章。　　：学生本人的身份证及学生证复印件。　　：学业水平的考试成绩、社会公益活动的情况、成绩单以及其他反映学生综合素质发展情况的材料等等，这些材料都需要加盖学校的公章。　　：高中时期参加的竞赛、比赛及各种活动奖项的复印件，这些文件同样需要由学校进行审核并加盖学校公章。　　：若发表过论文或专利，如有原件，需要提供出版物原件，没有原件可以提供如录用通知等重要信息证明。　　：现在绝大部分学校都要求学生写自荐信。　　：若学校、社会团体或专家实名向自主招生高校推荐考生，须对推荐材料的真实性负责，推荐材料须具体、详实。推荐信需要按照规定格式撰写，另外，推荐信是可以不准备的，尤其对于不是很有影响力的推荐人。　　　1、自主招生简章公布前、后　　自主招生简章公布前夕，众多家长和考生心态不仅因高考临近而压力巨大，还需重点关注自主招生简章发布，在等待的期间，建议考生和家长做好院校定位，考生成绩单，获奖证书，自荐信等准备工作。在材料准备中，需要重点提醒的是，考生成绩单尤其是高一到高三上学期期末成绩及年级排名等可以提前准备，获奖证书原件务必提前收集整理完善。　　高校简章公布之后，家长和考生即可登录阳光高考试点高校自主招生报名系统中去网上申请报名。报名过程中需要注意以下问题：　　①务必用考生的身份证号码注册；　　②个人信息及网上报名材料务必按照要求来填写；　　③报名前务必明确院校招生条件、报名时间、学校限报数量（该定义后期会具体说明）；　　④务必在学校要求时间内报名，如超过报名时间，后期将很难补救；　　2、初审名单公布后　　初审名单公布后，高校会根据本校情况，公布具体考试时间安排及准考证书打印时间。　　在此期间，部分院校（并非所有院校）需要通过自主招生初审的考生，再次登录报名系统进行“考试确认”（该定义后期会具体说明），只有进行考试确认的考生才可以打印准考证，参加该校自主招生考试。　　3、自主招生考试　　高考过后，考生即需立即奔赴各地参加自主招生考试。从2016-2017年各校自主招生考试时间来看，全国高考于6月8日结束，而众多高校自主招生考试都集中在6月10日-14日，高考过后，几乎没有时间给予考生备考时间。所以，不管是自主招生报名准备，还是自主招生考试备考，考生如需在自主招生中顺利完胜，都应提前做好准备，自主招生将是一场不亚于高考的持久之战！　　本文选自高考圈的博客，点击。　　实习编辑：方婷婷