　　分数——顾名思义就是参加全国高等学校招生统一考试的学生所取得的分数。高考分数在现行高考制度下，分为高考实际分数和高考投档分数（含政策加分），可统称为高考成绩。　　高考分数是决定考生选择大学的基准，我们用社会上流行的顺口溜“分、分——学生的命根”来形容考生依据高考分数填报大学志愿的重要性较为贴切，高考分数就意味着考生经过十几年的寒窗苦读，选择大学、选择未来的“命根”。如何用自己的高考成绩填报大学志愿，迈好人生理想的第一步呢？这是我们共同关心和亟待解决的问题。　　在填时，每个考生都想以最低的分数考入最好的大学，发挥分数的最大效能，即“把分数用足”。那么，以博弈论的观点，就是要研究其间的相互作用，做出优化策略，使考生利益最大化。于是，准确地预测高校的调档线与报考的竞争程度就成为报考成功的关键。　　社会上不少专家针对如何用分数定位学校，研究出各种量化指标用于预测准确度的技巧和预测校线的方法，例如：平均分差法、两线差加修正值法、分数含金量区别法、分数排序定位法等。考生和家长都可以学习参考。　　为了方便考生家长，通俗易懂，我们推荐一种简便易行的“依分择校”五步法。　　　　1。教育部制定的主要招生政策规定　　2。目前，的时间有四种安排，如果您是北京、上海的考生，请注意是高考前填报。如果您是辽宁、新疆的考生，要注意了，是在高考后估分填报。其他省（区、市）的考生志愿填报时间则相对统一，是在高考成绩知晓后，再填报志愿（大部分省市区）。特别需要提醒的是内蒙古的考生，由于当地实施的是录取实时填报志愿，更需及时关注相关信息。　　3。填报志愿的方式：是否平行志愿？平行志愿不同批次每个志愿可以填报几所高校（只有北京第一志愿可以填报A、B两所高校，其余省（区、市）可以填报A、B、C三所以上），每所高校中可以填报几个专业志愿等（各省（区、市）规定3~6个不等）。　　4。高考加分政策。　　5。根据高校招生计划与考生分数所划定的各科类各批次录取控制分数线。　　6。投档录取模式等录取政策。　　　　1。通常考生所在的省级招办会将不同高校分为不同的录取批次，分期依次完成招生录取。即：根据高校的招生计划与本省（区、市）考生的分数成绩，分批次通常按120%的比例划定每个录取批次各科类的录取控制分数线。如：科类一般分为文史类、理工类、艺术类、体育类；批次分为提前批、本科一批（俗称一本）、本科二批（俗称二本）、本科三批（俗称三本）、专科一批、专科二批等。　　2。各批次各科类的录取控制分数线是招生录取的重要指标。考生将自己的高考成绩来比对，达到了哪个批次分数线，才能选择对应批次的大学。例如：你的高考分数（含加分）达到了一本线（俗称重点线），你就可以选择一本大学；你的高考分数超过一本线越多，就可以选择实力更强的名牌大学。　　