　　从2017年高校自主招生简章来看，有95%以上高校‌‌对五大学科竞赛奖项有明确要求。　　在五大学科竞赛中高校比较偏爱数学、物理竞赛生，生物学、信息学竞赛生一般情况下对专业限制性比较大。　　01 中国数学奥林匹克　　①竞赛时间：初赛各省时间不一；每年9月为省赛复赛；12月左右冬令营（全国决赛）。　　②竞赛方式：个人参赛。均为笔试。　　③竞赛内容：初赛不超出现行高中数学教学大纲；复赛内容以竞赛大纲为准；决赛参照国际数学奥林匹克要求进行。　　④竞赛特点：初赛难度维持在中高档实体水平；复赛和全国决赛远高于高考难度。　　⑤适合对象：高一、高二　　02中国物理奥林匹克　　①竞赛时间：每年9月上旬预赛；9月中下旬复赛；10月底全国决赛。　　②竞赛方式：个人参赛。预赛为笔试，；复赛及全国决赛为笔试+实验。　　③竞赛内容：竞赛内容包含高中物理和大学物理的部分内容，依照竞赛大纲命题。　　④竞赛特点：预赛试题大部分相当于高考稍难或难题的水平。　　⑤适合对象：高一、高二　　03 中国化学奥林匹克　　①竞赛时间：预赛各省时间不一；每年8月底省级初赛；每年12月左右为冬令营全国决赛；　　②竞赛方式：个人参赛。省级联赛为笔试；全国决赛为笔试+实验。　　③竞赛内容：包括高中数学、物理、生物、地理与环境科学等学科的基本内容，具体参见竞赛大纲。决赛在初赛基本要求的基础上作适当补充和提高。　　④竞赛特点：竞赛内容涵盖较广泛。初赛要求需40单元课外活动；决赛要求追加30单元课外活动。　　⑤适合对象：高一、高二　　04 中国生物学奥林匹克　　①竞赛时间：每年4月-5月省级联赛，含初赛和复赛；每年8月下旬全国决赛。　　②竞赛方式：联赛个人参赛，笔试；决赛由省组队参加，笔试+实验。　　③竞赛内容：在现行中学教学大纲的基础上有所提高和扩展。包含高中生物和大学生物学部分内容。竞赛内容以竞赛大纲为主。　　④竞赛特点：参赛人数相对较少，联赛试题难度大于高考、易于全国竞赛试题。　　⑤适合对象：高一、高二　　05 全国青少年信息学奥林匹克竞赛　　①竞赛时间：每年10月中旬省赛初赛；11月中旬省赛复赛；次年8月全国决赛。　　②竞赛方式：联赛个人参赛，初赛为笔试，复赛为程序设计；决赛以省为单位派队参加。　　③竞赛内容：出题范围、竞赛形式及评分标准等由科学委员会制定的联赛大纲确定。初赛以通用和实用的计算机知识为考试内容，重在考察基础与实用的知识，以笔试为主。　　④竞赛特点：竞赛分普及组和提高组，但报名对初高中并无限制，因此初中生也可参加提高组竞赛。　　⑤适合对象：高一、高二、高三（不能参加决赛）　　本文选自河南教考网的博客，点击。　　实习编辑：方婷婷