　　新浪教育讯 “双一流”名单一出，立即引发热议。有网友认为这份名单“槽点满满”，甚至编成段子在网上流传。　　当然，网络的吐槽未必都忠于事实。比如，一篇名为《教育部，你的良心不会痛吗？》的文章表示，电子科技大学的电子并未入选一流学科，是不是该改名字了。然而通过查阅一流专业名单，电子科大入选的是电子科学与技术、信息与通信工程这两个专业，优势学科的电子专业其实入选了。　　下面一起来看看，网友关于“双一流”吐槽，主要有哪些吧。　　　　42所一流高校中，包含了所有“985”高校，而且36所A类一流高校全部出自原“985工程”名单。“211”高校100%入选一流学科或一流大学。所以说，有人认为 “双一流“只是原“985&211”换了种说法，换汤不换药。　　其实，虽然“双一流”名单上的大学大部分来自原来的“985&211”，还是有25“非211”高校进入一流学科建设名单。　　　　有一些实力非常强的“种子选手”，在这次“双一流”评选中落榜了。网友调侃，“双一流”是还没达到一流，才被选出来重点建设。自己母校落选了，一定是因为太优秀，已经一流了。　　比如山西大学，明明学科排名比上榜的太原理工好很多，却没有一流学科。　　再比如北京语言大学，明明在语言学学科有竞争力，“双非”的尴尬身份背了好多年，这下可好，学生调侃母校从此变成北京语言专科学校算了。　　还有燕山大学、江苏大学、湘潭大学和南京工业大学，“985”和“211”没有入选，如今希望通过“双一流”翻身，呼声这么高却也落选了，简直是“四非F4联盟”。　　　　华南农业大学的农学与林学学科世界排名50-100，都没进一流学科。而华南理工大学连待了四年的学生都没听过的农学专业，却被评上了一流学科，整个华工都懵了、华农也懵了。　　在新闻界江湖人称“北人大、南复旦”的复旦新闻传播学落选了，入选一流学科的居然是航空航天。而西北工业大学、南京航空航天大学、哈尔滨工业大学的三航，一流学科都不包括航天航空。　　山东大学和四川大学以文史哲见长，所有的双一流学科却都是理工类学科。　　排名世界前列的(,)艺术与设计落选双一流；全国艺术类学子的殿堂，清华美院艺术学和美术学都不是一流学科。　　　　按照常理，所谓一流大学，学科实力一定很强。比如清华北大，一流学科的数量大，覆盖面广，对得起top2的霸主称号。然而， 作为一流大学的重庆大学，居然是一所没有一流学科的一流大学。大连理工、(,)、(,)等一流大学，只入选了一两个一流学科。而有五六个一流学科的东北师范大学、华中农业大学，却不是一流大学。　　　　教育部75所直属高校中，除了国际关系学院，其余全部入选“双一流”。并且，42所一流高校中，教育部直属的占了29所。上文提到落选的“三航”中，西北工业大学、哈尔滨工业大学是工信部直属高校，这两所高校的航天航空专业尚未入选一流学科。再如中国科学院大学，直属于中国科学院，虽然备受瞩目，还是在这次“双一流”评选中落榜了。　　因此，有网友认为，“双一流”评选就是一场利益分配，凡不是“亲儿子”，休想分到一口奶。　　也有网友评论，双一流高校名单的出炉，也是经过多方考量，不是大家简单的猜测。　　　　(,)、天津中医药大学、上海中医药大学、南京中医药大学、中国医科大学、广州中医药大学、成都中医药大学……竟然有这么多中医药大学上了一流学科，其中还包括不少之前的“非211”。　　同样是“非211”，上海音乐学院、(,)、中央美术学院、中国美术学院、中央戏剧学院这些艺术类院校，也入选了一流专业。　　有人认为中医药大学和艺术类高校登上了“双一流”的顺风车，大家纷纷猜测，这些专业型大学的优势学科会得到更大的扶持。　　关于以上争议，新浪教育第一时间联系了教育部，尚未得到回应。