　　高三备考绝不是一个闷头向前冲的过程，而是一个走几步总结一次的循序渐进的过程。考试中除了知识储备和习题训练，避免常见的丢分原因也非常重要。　　我们一起来看一看全国阅卷名师结合10年千份阅卷经验总结的18条丢分通病，并且对应不同的学科，希望同学们能自查自省。　　　　1、卷面杂乱，字迹不清　　有些同学在书写答案时，不注意卷面整洁，甚至使用墨水浓重的笔，一笔下去成为一团，扫描后阅卷老师根本看不清楚答案，不仅得不了高分，而且原本应得的分数也会丢失。　　建议：　　一笔一划写，字不要太小，让阅卷老师看清楚才能得分　　2、答案没有步骤，混乱不堪　　语文主观题部分，没有步骤，写成一堆是阅卷老师不喜欢的卷面。　　建议：　　①列提纲，按步骤答题　　②答案清晰，不啰嗦，比如问这句话用了什么修辞手法，同学只需要写“比喻”二字就可以，不用写“这句话用了比喻的修辞手法”。　　3、不认真审题　　审题对了才能拿到完整分数，审题错误可能一分都没有。　　建议：　　①认真看清楚题干　　②注意题干中的限制词，比如“正确”、“不正确”　　4、答案写错位置　　有些同学考试非常紧张导致答案写错了位置，然后将2题的答案对调用箭头标注，这样很容易2题都失分。　　建议：　　考生应从平时就养成好的习惯，让好习惯成为一种日常　　5、时间安排不合理，题做不完　　做题慢的同学，前面题正确率很高，但是后面分值大的题反而由于时间不够来不及答题，正是丢了西瓜捡了芝麻。　　建议：　　按照试题分数分配做题时间，比如考试前40分钟做客观题，开考后40-90分钟做主观题，最后一小时做作文。