　　高三备考绝不是一个闷头向前冲的过程，而是一个走几步总结一次的循序渐进的过程。高三每月一次月考，正是总结的好时机。　　考试中除了知识储备和习题训练，避免常见的丢分原因也非常重要。我们一起来看一看全国阅卷名师结合10年千份阅卷经验总结的18条丢分通病，并且对应不同的学科，希望同学们能自查自省，在期中考试中规避这些问题。　　　1、卷面杂乱，字迹不清　　有些同学在书写答案时，不注意卷面整洁，甚至使用墨水浓重的笔，一笔下去成为一团，扫描后阅卷老师根本看不清楚答案，不仅得不了高分，而且原本应得的分数也会丢失。　　建议：　　一笔一划写，字不要太小，让阅卷老师看清楚才能得分　　2、答案没有步骤，混乱不堪　　语文主观题部分，没有步骤，写成一堆是阅卷老师不喜欢的卷面。　　建议：　　①列提纲，按步骤答题　　②答案清晰，不啰嗦，比如问这句话用了什么修辞手法，同学只需要写“比喻”二字就可以，不用写“这句话用了比喻的修辞手法”。　　3、不认真审题　　审题对了才能拿到完整分数，审题错误可能一分都没有。　　建议：　　①认真看清楚题干　　②注意题干中的限制词，比如“正确”、“不正确”　　4、答案写错位置　　有些同学考试非常紧张导致答案写错了位置，然后将2题的答案对调用箭头标注，这样很容易2题都失分。　　建议：　　考生应从平时就养成好的习惯，让好习惯成为一种日常　　5时间安排不合理，题做不完　　做题慢的同学，前面题正确率很高，但是后面分值大的题反而由于时间不够来不及答题，正是丢了西瓜捡了芝麻。　　建议：　　按照试题分数分配做题时间，比如考试前40分钟做客观题，开考后40-90分钟做主观题，最后一小时做作文。　　　　6、“跳步”答题　　有一些同学看到这个题自己会做，就放松警惕，跳步答题，导致不必要的失分。　　建议：　　平时和考试都遵循“绝不跳步”的原则　　7、数学符号书写不规范　　数学符号是有严格规定的，比如属于符号（∈），正弦（sin），余弦（cos）　　建议：　　想清楚自己要使用的符号，再下笔，平时注意对照课本，不放过细节　　8、计算出错　　比如数学的证明题，一个步骤错了下面的证明也得不了分。　　建议：　　①数学计算要步步都认真　　②数学大题一定要留出检查时间　　③加强计算练习　　　　9、字迹潦草　　英语和语文一样，都非常重书写规范，字迹潦草的同学英语作文会非常吃亏。　　建议：　　①一笔一划写，力争让阅卷老师看清楚　　②平时注意书写训练，每天花上10分钟训练，好的书写在中也是加分项　　10、听力不好影响后面答题　　有些同学不懂得取舍，一道听力题没听清就一直纠结，后面题也做不好。　　建议：　　①听不清要快速勾选答案　　②在下一题到来之前快速浏览题目，不要纠结上一题　　11、作文语法结构单一　　我们在阅卷中发现，很多同学的英语作文全篇只有一种语法结构，这显然不符合考试给分要求。　　建议：　　①熟读考试大纲中要求学生掌握的单词、词组、句型和语法　　②在平时考试中运用那些语法和单词　　③英语作文要保证平时训练量，不要只在考试时写一篇　　12、选择题用时太少　　总有些同学怕自己做题时间不够，着急做后面大题，反而让自己会做的题丢了分。　　建议：　　①重视基础，不要着急拔高　　②重视会做的题，不要因为疏忽丢分　　13、解答题“跳步”　　解答题给分方式是“踩点给分”，“不写不得分，多写不扣分”。“跳步”的同学虽然答案对了，但得分却不高。　　建议：　　写出来每一个步骤，分行书写，让阅卷老师看清楚步骤　　14、题目理解错误　　考生抓不住题干的已知条件，导致运算、推理时缺少已知条件，阅卷老师找不到得分点。　　建议：　　①标出已知条件　　②挖掘隐含条件　　③排除干扰条件　　15、物理画图不规范　　有些学生电路图画得不完整，画受力图时“漏力”或多力。　　建议：　　画图遵循规范，按照顺序，不要自己想起什么画什么　　16、化学用语书写不规范　　元素符号（大小写不分）分子式、化学式、结构式、电子式、方程式（条件、配平）。　　建议：　　①平时对答案的时候，也要对化学符号，发现错误立即纠正　　②写化学符号不要连笔，要一笔一划书写　　　17、口语化严重　　一些考生喜欢用口语，而不是历史、政治和地理学科语言答题，既不简洁也不规范。　　建议：　　①解答题要点可以多，但面要宽，话要短　　②将解答题要点分成段落排序，不要让阅卷老师看上去是一堆　　③熟记学科语言，切忌口语化　　18、空题　　有些同学看到自己不会做的题，干脆就空着，一个步骤也不写，其实你写出自己会的步骤，阅卷老师一定会给你分。要知道在高考中，多一分就可能超过几万人。　　建议：　　实在不会的题也要写出自己知道的步骤，尽量多得分　　同学们，高三每一次考试都要把它看做一场硬仗。如果你掌握了这些特级教师整理的考试过程中需要注意的问题，你就相当于拿到了“作战地图”，拿到和自己实力相匹配的得分岂不是很容易？！　　本文选自高考圈的博客，点击。　　实习编辑：方婷婷