　　国内除了著名的C9高校联盟外，还有一个同样出名的E9联盟。E9联盟的全称为卓越人才培养合作高校联盟（简称“卓越大学 联盟”），由西北工业大学、(,)、重庆大学、(,)、东南大学、(,)、华南理工大学、(,)和同济大学这九所工业信息化部和教育部直属的985工程大学组成，均是以理工科为特色的一流高校。　　iPIN基于就业大数据对高校进行了分析，这些学校颇受理工科考生欢迎，毕业五年的平均月薪均跻身全国高校前一百名，薪酬水平受就业城市分布影响较大。　　在E9高校联盟中，大部分为工科院校，只有东南大学和重庆大学是综合类院校。之所以能被选入E9高校联盟，与北京理工大学、华南理工大学等著名工科院校相提并论，是因为这两所学校均有十分卓越的理工科专业。　　其中，东南大学的前身是国立东南大学，是当时国内仅有的两所国立综合性大学之一。虽是综合性大学，但自建校以来就被大家拿来和(,)作比较， 素有“北大以文史哲著称、东大以科学名世”这个说法。东南大学目前的五个国家一级学科重点学科均为理工类学科，其中建筑学最为出名，因为东南大学除了是E9高校联盟成员外，还是建筑老八校之一。　　重庆大学相比于东南大学来说，在文理发展上较为均衡，是一所具有文、理、工、商、法、医六大学院的综合性大学。但是在重庆大学的3个一级国家重点学科分别是机械工程、电气工程和生物医学工程，也均为理工类学科。　　　　大数据显示，同济大学是E9高校中就业薪酬最高的。该校的学生毕业五年平均月薪高达10180元，在全国大学薪酬排名中位列第8名。北京理工大学和华南理工大学在全国大学薪酬排名中分别位列23和24名，毕业五年平均月薪均超过了8700元。除了这三所高校外，东南大学、哈尔滨工业大学和大连理工大学的学生毕业五年平均月薪也都超过了8000元。在E9高校中薪酬水平最低的是重庆大学，但是该校的学生毕业五年平均月薪为6993元，在全国大学薪酬排名中也跻身了前百强。　　总体来说，E9高校的薪酬水平在全国大学中都是领先的，一方面是因为这些高校本身名气较好，教学实力也强，深受企业喜爱。另一方面是因为社会对理工科人才的需求量较大，理工科学生的就业前景本身就略好于其他类学科。　　　　从数据中不难看出，并不是高校的综合排名越好，毕业生薪酬水平就越高。薪酬水平一方面受院校和专业实力的影响，另一方面也跟毕业生就业城市分布息息相关。　　大连理工大学的高校综合排名为47名，在E9高校联盟中仅高于西北工业大学。但是该校的学生毕业五年平均薪酬为8111元，在E9高校联盟中位 列第6。这是因为大连理工大学的船舶与海洋工程、工业设计、建筑学等专业都有着很好的就业前景，其中船舶与工程专业的毕业五年平均月薪高达10103元。 正是这些高薪专业拉高了大连理工大学的整体薪酬水平。　　东南理工大学和哈尔滨工业大学虽然在全国高校综合排名中分别为列第22和27，但在薪酬上却略低于第29名的北京理工大学和第28名的华南理工大学。这是因为北京理工大学的毕业生有63%都在北京就业，其余的学生也多去了上海、广州、深圳这些经济发达的一线城市。华南理工大学的毕业生有54%选择留在广州就业，有15%选择去了深圳。而东南大学的毕业生却36%留在了南京，哈尔滨工业大学的毕业生除了有24%选择了北京外，还有14%将哈尔滨作为就业城市。经济水平更发达的城市，不仅有更多的就业机会，就业薪酬自然也更高。因此，高校的薪酬水平跟毕业生的城市分布有着十分密切的关系。　　不过，家长和考生在选择E9高校时，也并非只针对就业薪酬高报考。家长和考生在选择学校和专业时，应该以规划为导向，考虑分数所处的位置、兴趣意向、性格和就业前景等因素，多维度了解学校和专业的信息，量化学校、专业的录取概率，清晰的对应出学校、专业与就业前景之间的真实情况，减少信息不对称，做出合适考生的选择。　　数据来源：iPIN