　　高三一年的学习复习，是从小学开始学习以来，挑战最大、难度最大、压力最大，也是最关键、最重要的一个阶段。即便是高一高二学习没有学的很好，也是可以通过高三一年的学习复习来提升，获得成功的。　　高三的复习，一般可分为三大阶段，每个阶段有不同的任务、不同的目标和不同的学习方法。　　　　这个阶段时间大约五 个月，约占整个高三复习的一半时间左右。这个阶段可以称为基础复习阶段。学校里每一个科目都在逐册逐章节地进行复习，我们自己也应该和学校的教师步伐一致，进行各科的细致复习。我们要充分利用这五个月，把每一科在范围内的每个知识点都逐章逐节、逐篇逐段，甚至农字逐句地复习到，应做 到毫无遗漏。这个阶段，复习中切忌急躁、浮躁，只有这时候循序渐进、查缺被漏、巩固基础，才能在高考中取得好成绩；只有这时候 把边边沿沿、枝枝杈杈的地方都复习到，才能在今后更多的时间去攻克一些综合性、高难度的题目。　　　　这个阶段是复习工作中的最宝贵的时期，堪称复习的“黄金期”。之所以这样说，是因为这个时期复习任务最重，也最应该达到高效率的复习。也可以将这个阶段称为 全面复习阶段。我们的任务是把前一个阶段中较为零乱、繁杂的知识系统化、条理化，找到每科中的一条宏观的线索，提纲挈领，全面复习。这个阶段一定要学会整合知识点。把掌握不好的信息、知识分类，做成思维导图或知识点卡片，这样会让你的大脑（思维）条理清醒，方便记忆、温习、掌握。同时，要学会把新知识和已学知识联系起来，不断糅合、完善你的知识体系，这样能够促进理解，加深记忆。　　　　随着高考的日益迫近，有些同学可能心理压力会越来越重。因此，这个时期应当以卸包袱为一个重要任务。要善于调节自己的学习和生活节奏，放松一下绷得紧紧的神经。这个时期不必再做过多的过量的习题，更不应死抠难题和偏题，应该做少而精的练习。比如，花些工夫研究研究历年高考的题目，因为这些题目既是经过千锤百炼的精品，又是高考命题人意志的直接体现。　　　　高三一年的学习复习，总的来讲是比较紧张的，要学会合理用脑。所谓合理，一是要交替复习不同性质的课程，如文理交叉，历史与地理交叉，这可使大脑皮层的不同部位轮流兴奋与抑制，有利于记忆能力的增强与开发；二是在最佳时间识记，具体根据自己实际情况来选择。ps：每天可供我们自己自由利用的时间并不多，其中最长的一段时间大约就是每天晚饭后至睡觉前的三个多小时时间。能否利用好这段时间，是高三复习成败的关键。　　如果你的学习复习效率低，要学会借助高效工具。这里主要说一下速读记忆和思维导图。一是学习速读记忆：速读记忆是一种高效的阅读学习方法，其训练帮助我们激活“脑、眼”潜能，培养形成眼脑直映式的阅读学习方式，主要练习提升阅读速度、注意力、记忆力、理解力、思维力等方面的能力。掌握之后，在阅读文章、材料的时候可以快速的提取重点，促进整理归纳分析，提高理解和记忆效率；同时很快的阅读速度，还可以节约大量的时间，游刃有余的做其它事情。具体学习可以参考：精英特全脑速读记忆训练软件。二是学习思维导图，思维导图是一种将放射性思考具体化的方法，也是高效整理，促进理解和记忆的方法。不仅在记忆上可以让你大脑里的资料系统化、图像化，还可以帮助你思维分析问题，统筹规划。不过，要学好思维导图，做到灵活运用可不是一件简单的事，需要花费很多时间的。前面说的“精英特全脑速读记忆训练软件”中也有关于思维导图的练习和方法讲解，可以参考学习。　　高三每个阶段的学习复习，都要学会总结。总结什么呢？一是要总结考试成绩，通过总结学会正确地看待分数。只有正确看待分数，才不会被分数蒙住你的双眼，而专注于学习的过程，专注于蕴藏在分数背后的秘密。二是要总结考试得失，从中找出成败原因，这是考后总结的中心任务。学习当然贵在努力过程，但分数毕竟是知识和技能水平的象征之一，努力过程是否合理也常常会在分数上体现出来。三是要总结、整理错题，收集错题，做出对应的一些解题思路（不解要知道这题怎么解，还有知道这一类型的题要怎么解）。四是要通过总结，确定下一步的努力方向。　　　　6点-8点：疲劳已消除，头脑最清醒，体力亦充沛，是学习的黄金时段，可安排对功课的全面复习。8点-9点：此时人的耐力处于最佳状态，正是接受各种“考验”的好时间，可安排难度大的攻坚内容。9点-11点：这段时间短期记忆效果很好， 对“抢记”和马上要考核的东西进行“突击”，可事半功倍。13点-14点：饭后人易疲劳，夏季尤其如此，休息调整一下很有必要，可以听轻音乐，同时进行午睡（最好不超过半小时）。15点-16点：此时长期记忆效果非常好，可合理安排那些需“永久记忆”的东西。17点-18点：试验显示这是完成复杂计算和比较消耗脑力作业的好时间，这段时间适宜做复杂计算和费劲作业。晚饭后：应根据个人情况妥善安排。可分两三段来学习， 语、数、外等文理科交叉安排；也可作难易交替安排。