　　下面是一位资深班主任总结的5种成绩提不上去的原因，如果你的孩子也在其中，请告诉他如何改正。　　　　孩子一直努力学习但效果就是不明显，无效是学习中的一个“老大难”问题。很多学生把大量时间花在学习上，但学习效果却不佳，似乎学习的努力程度与学习效果并不成正比。　　这种现象长时间得不到解决，慢慢的会使本来勤奋刻苦的学生逐渐对自己失去信心，对学习失去兴趣，产生逆反心理，久而久之从“不会学”变得“不爱学”或“厌学”。　　事实上，真正影响学习效率的并不是学习时间的长短，很大一部分是缺少针对长、中、短期学习的周末计划，缺乏对学习时间的精细管理，甚至正是因为不善于休息，不会劳逸结合而导致了效率低下。　　习惯机械记忆，不重视知识的理解和内化。在课外花的功夫不少，但考试分数始终不上不下。　　　　无计划，学习盲目、漫无目的，没有详细的规划，想到什么就做什么，学到哪就是哪，兴趣来了就学，没了就不学，想学什么就什么，完全没计划。　　无方法，不会安排时间，不会利用黄金时间，不会合理的分配时间，不懂得劳逸结合，造成学习上过多的无效劳动。　　　　制订计划，使学习目标清晰可见，学习时间有章可循。掌握方法，把握学习的黄金时间，合理、高效利用时间，利用有效的时间有效的学习。形成规律，固定学习时间，劳逸结合，高分回报。　　　　孩子一直贪玩不喜欢学习怎么办？对学习难以保持长久的热情，比如，遇到自己感兴趣的、容易的学习内容，就学的很有劲头；遇到不感兴趣的、有难度的内容，立刻就失去了耐心。　　因此有不少家长这样抱怨：我孩子不比别的孩子笨，就是没耐性，做事总是虎头蛇尾，半途而废。　　　　喜欢做小动作，如抖腿，转笔等，缺乏耐力与毅力，不能静下心写作业学习有惰性，缺乏自我控制能力。　　　　家长溺爱孩子，孩子任性、贪玩，意志未能从小锻炼，在学习上怕吃苦，总希望能投机取巧走捷径，缺乏自控力，容易被外界因素所干扰。　　　　树立学习榜样，塑造学习典范，兴趣教学，培养对学习长久的热情，创设疑难情境，在磨砺中培养持之以恒的学习态度。