　　　　教育部公布，我国2016年出国留学人数达54.45万人，较2012年增长14.49万人，增幅达36.26%（该数据包含所有的出国留学人数，不仅仅是大学毕业生出国）。2017年考研的报考人数为201万人，与上年相比增幅超过13%，创下历史新高。　　随着经济水平的提高以及人们对高学历的渴求越发强烈，或是迫于本科学历的含金量逐渐下降、就业形势越发严峻等原因，除了就业，如今有越来越多的大学毕业生在本科毕业后选择了继续深造——或是出国留学、或是在国内读研，北大清华两所顶尖高校本科毕业生的深造率甚至达到了80%左右。现在很多考生和家长在还未踏入大学前就已经定下了大学毕业读研或者出国的目标，究竟今天新浪高校驾到栏目就从读研和出国两个方面为各位考生和家长提供报考参考。　　　　大学毕业后，就业并不是唯一的方向，选择升学深造的也大有人在。深造指的就是进一步学习，主要包括在国内读研和出国（境）读研两种形式。　　　　从上表《2016年教育部直属75所高校的深造率（本科生）统计》来看，等学校的总体深造率也是相当高，另外受于专业影响，深造的比例更为突出。　　　　从国内深造率和国（境）外深造率的对比来看，普遍来说，，尤其是理工类大学（如中国矿业大学（北京）为44.11%/8.26%）和医药类大学（如(,)为34.8%/8%）等；，例如北京语言大学、北京外国语大学、上海外国语大学。　　　　放在十几年前，若是能够考上一所大学并顺利从大学毕业，已经算是人生赢家了。博士生、硕士生不说是凤毛麟角，那也是为数不多。但到了现在，本科生遍地都是，硕士生也开始变得平常，越来越多的大学毕业生选择考研。有调查显示，在考研人群中，因增加就业竞争力、提升毕业后薪水而考研的占43%，因暂时不想就业而选择考研的人群占13%（信息来源于凤凰网）。　　我们常说的“研究生”其实是高等教育的一种学历，分为硕士研究生和博士研究生，只不过在老百姓普遍习惯把硕士研究生称为“研究生”，将博士研究生称为“博士”。而考研则一般在大四上学期（当年的12月份）进行初试，下学期初通过初试的考生可以进入复试。　　　　从前文“教育部直属75所高校深造率”的表格中可以看出，在这75所学校中，(,)、西安交通大学、中国政法大学、(,)、中国矿业大学（北京）、电子科技大学、(,)、中国地质大学（北京）、华中科技大学、(,)位于国内升学率前十。　　不过该表仅统计了教育部直属高校，例如直属于工业和信息化部的就并未统计在其中，不能代表所有高校的升学排行。　　　　保研，顾名思义，就是由学校直接保送读研究生，被保送者无需经过笔试等一些初试程序，但需要经过面试程序，合格者才能被成功录取。具有保研资格的学生一般是在学习成绩、综合素质等各方面总体排名靠前的。在全国2914所高等学校中，下表统计了2016年的各大高校保研率排名，其中清华大学、北京大学、中国科学技术大学位列前三。