　　你有没有想过井盖为什么是圆的？厕所和黑板到底有啥关系？后的第一个周末，被称为“自主招 生周”，这俩问题就是(,)自主招生中的面试题。据悉，全国超过70所院校将自主招生时间定在6月10日和11日这两天。山东大学、(,)、中国 石油大学（华东）都将考试时间定在了6月11日。山东财经大学也赶在这一天开始了综合评价招生，不少考生在高考结束后继续奔波在了赶考的路上。　　　　　　11日，山东大学2017年自主招生考试开考，来自全国各地的家长带着考生前来一“试”身手。 今年山大自主招生计划招录310人左右，经过前期的初审阶段，有3000多人上榜。而通过现场贴出来的面试学生考场安排，最终参加面试的人员名单在 1740人左右。据悉，山大今年的不少考题都跟社会热点和普通生活息息相关，但是却会考查学生深度思考的能力。比如，一位物理专业的考生表示，面试共考查 了他三个题目，都考查学生专业知识与社会应用的关联度。比如问舰载机起飞时需要注意什么、粒子物理中波粒二象性以及半导体和绝缘体放在一起如何导电等。　　报考新闻专业的一名考生则说，今年山大自招该专业笔试题为两道作文题，一篇800字，占70 分，一篇400字，占30分，基本为材料作文，与高考语文作文形式类似。面试考官除询问兴趣爱好等问题外，她印象比较深的还有“黑板和厕所有什么关系” “为什么井盖都是圆的”等问题。　　而类似的“烧脑神题”在其他高校的自招考试中并不少见。比如，“梁祝化蝶的故事里，为什么梁山 伯与祝英台会化成蝴蝶，而不是比翼鸟或者连理枝？”在10日下午(,)2017年自主招生笔试文综的考卷上，这道“梁祝化蝶”考题就让考生们脑洞大开。 南京大学文学院副院长苗怀明教授认为，这道开放性考题并没有标准答案，主要还是考查考生对于文化的理解，考生的回答能够做到有依据、自圆其说就可以了。　　　　　　随着高考结束，各高校的自主招生和综合评价招生相继展开，对很多考生来说，赶考的路从高考刚结 束的第二天就开始了。今年，自主招生的试点高校共90所，其中77所高校面向全国招生，超过70所院校将自主招生时间定在6月10日-11日，山东大学、 中国海洋大学、中国石油大学（华东）都将考试时间定在了6月11日。　　6月11日，山东财经大学成为今年我省第一个进行综合评价招生考试的学校，“8日高考完，9日 上午就带着孩子坐飞机赶到了长春，参加东北师大的自主招生考试，9日下午报到，10日上午考试，紧接着就去坐飞机往济南赶。”高女士的女儿今年从济钢中学 毕业，学业水平考试10个A，还有叶圣陶杯作文大赛的一等奖在手，今年在各大高校的综合评价招生和自主招生中，孩子报了四个学校。高考结束后，高女士和女 儿就奔波在了赶考的路上，“昨天下午快两点的飞机，飞到济南三点半，赶紧往山财大这边跑，幸好赶上了报到的时间。”高女士说，高考结束至今，每天的吃饭时 间都得算计着，“试卷答案都没来得及对一对。”　　（齐鲁晚报·齐鲁壹点记者 郭立伟 尹明亮）