　　陪孩子上围棋课，有次课间闲聊，围棋老师问我们，为什么让孩子学围棋？　　几个家长给出了很多答案——“为了锻炼孩子心性”“想培养孩子思考和计算能力”“让孩子习惯竞争，从容面对胜利和失败”“让孩子有个特长，要是考出个三段四段来，对将来升学有帮助”……总之好处挺多的，所以就来学了。　　围棋老师听完，摇头，说：我认为这些都不对，学围棋最重要的目的，应该是会下棋，因为下棋有乐趣。　　这么简单？就这么简单。　　说实话，我当时对老师这个答案完全不以为意，甚至并不认同。想来其他家长也是如此。　　但是后来，我越想越觉得有道理。　　学围棋确实有很多好处，但那些好处，都不应该是最终目的，我们让孩子学围棋，根本上，就应该是让他会下棋，让他的人生多个乐趣，在无聊苦闷压力山大时，能有个排解渠道。　　培养能力、升学加分当然也重要，但若是冲着这个去学，心态就会偏，就会急功近利，就会把下棋当成一个任务压在孩子身上，逼他学，逼他练，使他反感烦躁，体会不到下棋的乐趣，如此，便很难坚持，多数孩子就这样半途而废了。　　怀着功利心去做一件事，有趣的事，也会变得无趣，变得辛苦，变成折磨。　　初心错了，可能就全错了。　　让孩子学钢琴，是为了培养乐感、促进手指和左右脑的协调，为了考级、体会表演的荣耀。　　让孩子学画画，是为了培养感知力、想象力、创造力，万一画好了，还能获奖，能赚钱。　　让孩子学舞蹈，是为了塑造形体，提升气质，培养审美，增加自信，当然，表演给人看，也是很拉风的。　　其实反过来想想，如果我们有一个正确的初心，就是单纯地为了让孩子“能有一件可以让自己快乐的事”，而去送他学习，效果可能就大不一样了。　　比如学画画，如果我们就是为了让孩子会画画，让他随时能拿起笔来尽情创作，让他能有那么一些时间，可以快乐、舒展、自由地沉浸在自己的世界里，那么，我们就会尽力保护孩子对画画的兴趣。而如果孩子在画画时能持续地体会到快乐，自然就能坚持，能做好，那么开发大脑修养心性之类的目的，随之也一定能达到。　　很多事情都是这样，一荣俱荣，一损俱损。　　而初心的正确与否，决定着你所做的事情最终是“荣”还是“损”。　　对我们自己来说，也是如此。　　比如工作。我们选择一份职业的初心，如果是为了实现自我价值，而非赚钱谋生，可能你就更容易找对职业方向，在工作时的心态也会好很多，遇到挫折、瓶颈、压力时也比较容易熬过去。　　比如婚姻。如果我们选择一个人，是因为跟TA在一起快乐、合拍、踏实、能彼此成就，而不是因为他可以养我，或者她愿意伺候我，那么这个婚姻就会更强韧。就算有一天对方穷了或者丑了，也不会轻易瓦解。　　比如旅行。如果我们的初心是去见识世界或者放松心情，而不是为了拍照片发朋友圈让别人知道我去过哪里，这旅行一定会收获更多。否则你可能仅仅因为没拍出好看的照片就万分沮丧，游兴全无。或者，就算收获美图许多，但只是你的相机看到了，而你的心，错过了真正的风景，你浪费了旅行真正的价值。　　当然，有些时候，各种目的并不冲突，一份赚钱的工作也可以同时实现人生价值，一个多金的爱人也可能跟你合拍，一次探寻世界的旅行也完全不耽误拍照片向朋友展示……若各种目的能同时兼顾，自然是极好的。但多目标齐头并进的同时，还是应该有主次之分。不管培养孩子，还是工作、婚姻、旅行，一件事情真正的意义是什么，我们的初心就应该是什么，要让这个初心时刻提醒、引领自己，使自己能一直保持良好的心态。这初心万万不能错，否则，你再努力再精心，可能也不会得到自己想要的结果。　　所以，我们在做一件事之前，一定要想清楚它的真正意义和你的真正需求，然后抱持正确的初心去做这件事，这样才不会误入歧途，也才能得始终，得收获，得圆满。