　　为了考察和选拔化学学科的创新拔尖人才，让中学生走进大学校园近距离了解和感知学术研究，激发中学生的科研兴趣，选拔有培养潜质的优秀学生，(,)化学系决定于2017年10月27-29日在清华大学举办2017年“全国优秀中学生诚志化学体验营”。　　　　综合素质全面发展，数理基础良好，在化学方面具有学科特长及创新潜质并在本年度中国化学奥林匹克（初赛）中获得一等奖的的优秀高中生学生，其中入选省队的学生、多科一等奖的学生和综合成绩优异的学生优先入选。　　　　符合报名资格的学生需进行网上报名，在报名系统中填写申请表，提交成功后请将申请表进行打印，经所在中学核实加盖中学公章，连同其他申请材料一起扫描上传。　　报名链接：http://xgmsszs.join-tsinghua.edu.cn/bz.wsbm_login.jsp?err=null　　报名起止时间：2017年9月28日至10月9日24：00。　　请按照以下要求网上填写并提交申请材料。　　a） “成绩信息”需由中学审核盖章以证明成绩真实。　　b） “附加信息”需逐项填写，并上传证明材料的扫描件或照片。　　附加信息包括：高中阶段获得的省级（含）以上学科竞赛奖励情况；高中阶段获得的校级（含）以上个人荣誉情况；高中阶段参与的科学研究、创新实践、文学创作情况；本人所具备的文艺、体育特长情况；高中阶段参与的社会服务、社团活动情况。“综合信息”详细填写说明请参考附件。