　　为了考察和选拔数学学科和物理学科的创新拔尖人才，让中学生走进大学校园近距离了解和感知学术研究，激发中学生的科研兴趣，选拔有培养潜质的优秀学生，(,)数学系和物理系决定于2017年10月13-16日在清华大学联合举办2017年“全国优秀中学生数理科学体验营”。　　在本年度全国高中数学联赛获得一等奖的学生或本年度全国中学生物理竞赛（省级赛区）获得一等奖的学生具有报名资格，其中入选省队的学生和综合成绩优异的学生优先入选。　　符合报名资格的学生需进行网上报名，在报名系统中填写申请表，提交成功后请将申请表进行打印，经所在中学核实加盖中学公章，连同其他申请材料一起扫描上传。　　报名链接：http://xgmsszs.join-tsinghua.edu.cn/bz.wsbm_login.jsp?err=null　　报名起止时间：2017年9月28日至10月5日24：00。　　请按照以下要求网上填写并提交申请材料。　　a） “成绩信息”需由中学审核盖章以证明成绩真实。　　b） “附加信息”需逐项填写，并上传证明材料的扫描件或照片。　　附加信息包括：高中阶段获得的省级（含）以上学科竞赛奖励情况；高中阶段获得的校级（含）以上个人荣誉情况；高中阶段参与的科学研究、创新实践、文学创作情况；本人所具备的文艺、体育特长情况；高中阶段参与的社会服务、社团活动情况。“综合信息”详细填写说明请参考附件。