　　2018年自主招生号角已经吹响，自主招生院校对考生竞赛获奖情况是有一定要求的，新高三考生还来得及参加竞赛吗？小编对新高三也可以参加的一些竞赛做了一下盘点，高三考生需重点关注，抓住最后的机会。　　1、报名时间：7月25日-10月10日　　2、报名方式：初赛以省为单位，采用传统邮件方式报名。　　3、竞赛时间：10月14日初赛，11月11日-12日复赛，决赛时间暂未公布，一般在次年7月。　　4、参赛方式：初赛及复赛个人参赛，分普及组、提高组。决赛以省为单位派省队参加。　　5、竞赛方式：初赛为笔试，复赛为程序设计。　　6、竞赛内容：出题范围、竞赛形式及评分标准等由科学委员会制定的联赛大纲确定。初赛以通用和实用的计算机知识为考试内容，重在考察基础与实用的知识，以笔试为主。　　7、奖项设置：复赛产生省级一、二、三等奖，并选拔省队参加决赛。决赛产生国家级一、二、三等奖，并选拔国家集训队。　　8、参赛对象：初中、高中学生均可参加　　温馨提示：高三学生可参加初赛、复赛，无法参加决赛。新高三考生可以在2018年自主招生中使用获得的省级奖项报名。　　1、截稿时间：11月25日（以当地邮戳或快递递出时间为准）　　2、参赛方式：个人投稿参赛。参赛者自留底稿，参赛作品一律不退。　　来稿须附本届赛事“报名表”，每张报名表只能附一篇参赛作品。“报名表”见《萌芽》杂志2017年第四、五、六、七、八、九、十和十一期。　　邮寄：上海市静安区巨鹿路675号萌芽杂志社，邮编：200040，信封上标明“新概念大赛收”。　　快递：上海市静安区巨鹿路675号萌芽杂志社，收件人“新概念大赛”，电话021-54032567　　3、竞赛形式：比赛分初赛、复赛两个阶段。　　初赛初赛沿用一般文学刊物征文的形式，不命题、不限定题材、体裁，字数5000字 （含标点、空格） 以下。　　各组初赛优胜者参加复赛，复赛在上海设立赛场举行，使用指定稿纸，统一命题，规定时限内完成创作。　　4、奖项设置：设一等奖、二等奖和入围奖　　5、参赛对象：A组 应届高三及高二学生 （包括三校生）；B组 高一及初中学生 （包括三校生）；C组 除中学生以外的30岁以下青年人　　温馨提示：新概念作文大赛复赛一般在次年1月举办，3月前公布所有获奖名单，新高三考生完全来得及在2018年自主招生中使用获得奖项报名。　　1、报名时间：正在报名，各省市报名截止时间不一，具体拨打竞赛组委会电话咨询。　　咨询电话：400-025-0488（工作日9：00-17：00）　　13235254200，15252556550，13815824444　　2、报名方式：初赛以学校为单位组织报名，不接受个人报名。　　3、竞赛时间：初赛11月12日；决赛12月10日　　4、竞赛方式：初赛为笔试+听力；决赛为笔试+听力（+口语）。　　5、竞赛内容：初赛和决赛由全国竞赛组委会统一命制赛题，命题原则是依纲（现行英语教学大纲和新课标）靠本（现行课本）求新（多用新题型）。　　6、奖项设置：全国一、二、三等奖和赛区优秀奖　　7、参赛对象：各中学七、八、九年级，高一、二、三年级学生均可报名参加比赛。　　温馨提示：英语能力竞赛决赛在12月举办，新高三考生完全来得及在2018年自主招生中使用获得奖项报名。　　“语文报杯”全国中学生作文大赛　　“语文报杯”全国中学生作文大赛征文启示暂未发布，预计在8月底9月初发布通知，请保持关注。　　参赛方式：个人投稿参赛，具体参赛办法贷通知发布后确定。　　竞赛形式：初赛规定参赛主题；复赛为现场作文　　竞赛时间：初赛一般在9月-4月，高三应届生截稿时间一般在12月初，次年1月颁发高三年级学生和指导教师获奖证书。　　温馨提示：高三学生可参加初赛，无法参加决赛。新高三考生可以在2018年自主招生中使用获得的省级奖项报名。　　本文选自，点击。　　责任编辑：余骏洁