　　华龙网12月8日16时20分讯（叶泽阳）在现实中，学生不会选择，也不知道怎么选择，因为他们中大部分根本就不知道自己今后要干什么、适合干什么。12月6日，在重庆市两江中学开展的“规划未来，成就人生”心理宣传周上，同学们在长达16米的横幅上慎重地写下了自己的生涯目标并郑重签名。　　以阳光的心态过好每一天　　“小小少年很少烦恼”，这句歌词对于中学生来说并非如此，相反，在成长中他们常常受到学习、生活、人际关系等各方面问题的困扰，陷入烦恼之中。　　在5日举行的“心理主题班会”上，80余名该校心晴心理社学生成员代替老师，进入班级组织主题班会，开始了实现自我调节、提升自控力的心理班会课。在学生人人参与的共同活动中，经历从认知、情感体验、行动参与、调整认识、行为外显的心理适应过程，从而达到认知到行为的转化，养成良好的习惯。力求通过心理班会课让同学们敞开心扉，畅所欲言，走出自控力误区，和自律交上朋友。增强学生的自控力和对人生的把控力。　　来自高一的学生认为“心理主题班会”帮助了自己，“上高中后，看什么都新鲜，学习不能保持专注，现在认识理解了自控力，能帮助养成良好习惯。”　　目前，该校升级改造的“阳光心灵氧吧”占地200多平方米，划分为“接待室”“心理沙盘室”“生涯探索区”“宣泄室”“测评区”“音乐放松室”等8个功能区域，为学生的心理健康及生涯教育提供极大便利。　　专业教师引导学生寻找自己　　为达到最佳效果，心理宣传周前一周，两江中学对全体学生进行了心理测评心理档案建设。6日中午“博弈人生”活动现场，学校专职心理老师现场为学生进行测评咨询，和同学面对面就测评报告中的疑问进行解答。注重培养“专注力、坚持力”的趣味游戏让学生乐在其中，“游戏能挖掘勇气、坚持、专注等自身品质，测评咨询则通过谈话、测评环节让学生认识自己，认识生涯规划的重要性。”参与了此次心理周活动策划老师王茜说。　　在“我的未来”主题签名活动场地，同学们纷纷写下自己的梦想。其中，高中部学生的“梦想”更为“实际”，多为大学生活的憧憬和职业选择的展示。校长裴林被学生热情感染，欣然在横幅上写下了“梦想”——“愿孩子们心里永远充满阳光”。　　“聪明的人只要认识自己，便什么也不会失去”。生涯规划本着自我追寻理念，直面“我是谁”“我要到哪里去”“我怎样达到那里”三个问题，逼着学生清楚认识自己和未来。学校专职心理老师陈晨介绍：“新改革方案发布，职业生涯决策时间提前到高一，引导学生发展合适的职业生涯规划，力改学生12年埋头苦读，2天决定专业的仓促。避免可以控制分数，却控制不了自己人生方向的情况再出现。”