　　安徽省2018年普通高等学校招生艺术专业省统考（模块一）即将开始，省考试院提醒广大考生注意以下事项：　　一、考试时间　　2017年12月18日开始考试。　　二、考试地点　　安徽师范大学 花津校区（具体考试地点详见网上打印的《准考证》）。　　三、考试科目（内容）及分值　　考试科目为5个，分别为形象气质、作品朗读、新闻播报、即兴评述和模拟主持。满分300分，其中，形象气质20分，作品朗读40分，新闻播报80分，即兴评述80分，模拟主持80分。　　四、考试注意事项　　1。考生请于报考模块开考前一周登录报名网站打印准考证，并根据准考证上规定的时间持第二代居民身份证和准考证到考点指定地点参加考试。　　2。考生须在规定的时间内，提前进入考点候考，并按时参加相关科目考试。　　3。面试科目考试采取计算机检录，现场评分的模式，迟到考生无法检录入场，也无法参加后续的抽签、考试等。请各位考生一定不能迟到！　　4。考生考前要合理饮食，注意休息，用最好的状态来迎接考试。　　5。考生须认真阅读《准考证》上的“考场规则”，清楚了解哪些物品可以带入考场，哪些物品禁止带入考场，防止出现因误带而受到违规违纪处理。比如不能用手机、PAD等电子产品作为表演的道具。　　6。考生考试时不得以任何形式通报姓名和准考号，不得提出与考试内容有关的问题，不得携带手机等电子设备入场。　　7。考生应自觉遵守国家教育考试相关规定，自觉服从考点工作人员管理。艺术专业考试是普通高校招生考试的重要组成部分。省考试院再次提醒广大考生要遵规守章，遵纪守法，诚信考试，切莫因小失大，触犯法律法规底线。考试没有捷径，只有通过努力才能实现梦想。也祝愿广大考生在考试中发挥水平，取得好成绩！　　来源：安徽省教育招生考试院