　　提前批次也叫“零批次”，顾名思义就是在普通批次录取之前进行录取的批次，是将一部分类别、性质、专业基本相同或相近的学校（专业）集中起来，在大规模招生之前进行录取。这个批次之所以提前录取，就是为了优先保证相关院校和专业的生源。提前批的特点就是院校和专业都有一定的特殊性，不同于普通批次的相关院校或专业。　　　　　　　1。提前录取的普通院校。入学后，待遇及毕业证与一本学生没有任何区别。　　①免费师范生：毕业后需回生源所在省工作　　②免费医学定向、其他定向生：此类学校毕业的学生毕业有定向单位接收　　③小语种：毕业证和其他待遇与一本学生相同，就要想在提前批选拔特别喜欢这类学科的人才。　　④一些特殊类院校：有可能输送到国家、部队等院校，如外交学院、国际关系学院、北京电子科技学院、中国青年政治学院，要注重学校当年的招生条件说明，预测未来就业不能有十足的保障了。　　⑤两所香港院校（香港中文大学、香港城市大学）：今年香港中文大学的深圳校区在许多省份开招。　　⑥基地班和实验班：例如(,)想在提前批招收优秀的学生而设立的实验班。　　2。军队（国防生）院校　　军校（国防生）：该类学校绝大多数录取的是一本以上的学生，招生中有注明，一定要看好，毕业后确保分配到部队、上学期间还有助学金。　　3。提前招飞（民航）院校　　飞行技术需要在前参加了学校的提前单独考试，通过者才有机会报。　　4。提前录取的公安、司法院校　　公安司法类：该类学校大多二本以上可以报考，但是毕业不包就业，能否到公安司法系统工作有变数，谨慎选择。　　提醒：家长和考生一定要提前了解，例如军校国防生需要政审、军检和面试，如果错过了相关程序，就不具有报考资格了。有些院校收费很高，例如香港城市大学等港校，每年的学费、住宿费、生活费加在一起需要15万到20万左右，对经济条件一般的家庭压力还是很大的。　　　这批次的院校包括一批层次的、二批层次的，也有专科层次的院校。有货真价实的优质高校，也有名字高大上，实力一般的院校。所以提前批蕴藏着各种机会，也隐藏着各种陷阱和风险。　　提前批填报好了可以实现低分增值，低分读到好院校；如果没有结合自己实际情况、正确判断院校实际价值和层次，仅凭印象做判断，就很有可能高分低就，抱憾高考。　　　　接下来，我们来了解一下提前批中的几所神一样的大学，录取分数高，就业待遇不用愁，但普通人真心难得考上呀！跟小编一起来看看！　　1、中国科学院大学　　中国科学院大学的前身是中国科学院研究生院，成立于1978年，是经党中央国务院批准创办的新中国第一所研究生院，培养了中国的第一个理学博士、第一个工学博士、第一个女博士、第一个双学位博士。经教育部批准，国科大从2014年起开始招收本科生。国科大每年招收10000名研究生，招收一届本科生不足400名，可见诱惑力之大，竞争力之大。　　2、(,)　　能够被称为“军中清华”的大学，绝对不是吃素的。这所高校不但培养高素质人才，更肩负国防关键技术研究的重大使命。所以，入读该校的学生家庭背景、政治素养、身体条件，必须严格过关，否则，哪怕你的分数超线，也没资格进呀！　　3、外交学院　　外交学院，是以服务中国外交事业为宗旨，培养一流外交外事人才的小规模、高层次、特色鲜明的外交部唯一直属全国重点大学，是财政部6所“小规模试点高校“之一，是国家首批“双一流”世界一流学科建设高校，入选国家首批“卓越法律人才教育培养计划”，设有研究生院，被誉为“中国外交官的摇篮”。　　4、国际关系学院　　国际关系学院，简称“国关”，地处北京市西郊风景区，由中华人民共和国教育部直属，为财政部6所“小规模试点高校“之一，是以外语、国际问题为教学科研的全国重点大学。　　5、中国人民公安大学　　中国人民公安大学是公安部直属的高级警官学院，被称为“警校中的清华北大”。当然，这所大学最特殊在于，他是大陆现存警校中唯一被成为大学的。有多少人想当警察，就有多少人会失意，因为，全国考生都在争这唯一的一所警校大学。　　6、中国刑事警察学院　　当多数学生在抢夺中国人民公安大学的时候，有些学生选择这所学院。可别小瞧人家校名中有“学院”二字，他和外交学院一样，是不容忽视的“学院”名称中霸王！注意了，这里的名额可是按照编制走的，每个人来这里也不是那么随机，很可能早已注定。　　7、解放军第二军医大学　　中国人民解放军(,)（第二军医大学）是军队3所设置研究生院的单位之一，是全国首批博士、硕士学位授予单位和首批开办八年制医学教育的高校。　　如果你上了这些高校，他们特殊的人才培养方向，都将预示着毕业之后，你的就业薪酬待遇还真是不用愁呀。　　　　对于想冲一冲的学生，如果对提前批次重点院校的专业比较满意，还是可以填报提前批的，因为，提前批里面还是有一些实力不错的院校，但考生在填报时一定要在专业服从调剂上选择“否”。　　在每年的高招录取中，很多考生由于没有弄清提前批的真实含义，抱着“不填白不填”的心理，填写了提前批的志愿表。最后被提前批录取，虽然高考成绩本可以进入清华、北大等更好的院校，但是却不能改变志愿，只能带着遗憾去了提前批的院校。　　提醒：如果被提前批院校录取，后续自主招生、本科一批等批次的志愿都作废了，不能再被其他批次录取。所以提醒家长务必分析个人实际情况，根据自己的特点，选择适合的院校和专业填报，避免失误，造成高考遗憾。　　本文选自高考圈的博客，点击。　　实习编辑：方婷婷