　　瓯网讯 （记者 潘舒畅） 2018年浙江普通报名昨日启动，凡报考普通高校（普通类、艺术类、体育类）及单独考试招生的各类考生，请登录浙江教育考试网（www.zjzs.net）报名系统进行网报。　　2018年浙江普通高考报名对象包含我省户籍人员、外省籍随迁子女、外国侨民、高校少年班考生等。报考科类分为普通类、艺术类、体育类。艺术类与体育类不能兼报。艺术类、体育类考生可兼报普通类。艺术类考生网上报名时间：12月1日至12月2日；其他考生网上报名时间：12月1日至12月23日；单独考试招生网上报名时间：12月1日至12月15日。　　值得注意的是，报考普通高考艺术类专业的考生网上报名时，须在“参加艺术、体育术科考试”栏目中选择相应的考试选项。勾选了“统考美术”“统考音乐”的考生，视同已办理美术、音乐的专业省统考网上报名。　　报考普通高考体育专业和体育特招生的考生须在报名信息表“参加艺术、体育术科考试”栏中选择“统考体育”；报考体育特招生和本省地方属高校高水平运动队的考生，须在“参加特招生、高水平运动队专项测试”栏目选择“是”，并按要求录入体育术科考试和相关专项测试信息。　　报考公安院校、军队院校等有政审要求的院校、专业的考生，只能在户籍所在地的确认点办理现场确认手续。随迁子女须在毕业前学籍所在地的确认点办理现场确认手续。　　已完成网上报名的考生，须在规定时间内到所选择的现场确认点进行现场确认，办理报名资格审查、缴费、摄像、采集指纹和信息复核、确认等手续。艺术类考生现场确认时间：12月3日至12月4日；其他考生现场确认时间：12月25日至12月27日；单独考试招生现场确认时间：12月18日至12月23日。　　艺术类考生　　网上报名：12月1日至12月2日　　现场确认：12月3日至12月4日　　其他考生　　网上报名：12月1日至12月23日　　现场确认：12月25日至12月27日　　单独考试招生　　网上报名：12月1日至12月15日　　现场确认：12月18日至12月23日　　来源：温州日报网