　　对于考生和家长来说，报考一个合适的专业，就要全面的了解不同专业学什么、适合什么人学、就业前景如何。新浪教育为大家分享一些大学生对常见专业的介绍，通俗易懂。以下是机械类专业的介绍。　　　　　　我是机械工程的在校老师，应看看通给大家稍微普及一下我们专业。　　　　任何现代产业和工程领域都需要应用机械，机械工程是以有关的自然科学和技术科学为理论基础，研究和解决机械在开发、设计、制造、运行和维护中的全部理论和实际问题的一门应用学科。其学习对象包括：机械制造过程、机械零部件、机械装备、智能机电系统。　　　　机械设计、微机原理及应用、控制工程基础、机械工程测试技术、机械创新设计与实践、机械制造工程、数控技术与装备自动化、计算机辅助设计与制造、机电控制技术、自动化制造系统、机械工程综合训练等。　　　　从对学生本身的要求来说，这个专业与大多数的工科专业差不多，如果一位同学对机械方面有一定兴趣，乐于动手实践，并具有较强的逻辑分析能力和较好的数理基础，尤其是空间想象能力，那样会比较适合这个专业。这个专业会有大量的团队作业，所以对学生的合作能力有一定的要求。除此之外，还有非常重要的一点就是我们希望学生具有一定的独立思考能力和创新能力。　　工程技术专业的学习，关注的重点是运用知识，分析问题、解决实际问题的能力，这对于以知识获取为主要学习方式的学生，可能有些不适。数理基础——尤其是空间想象能力比较弱，或者是动手能力比较差的同学，可能会在这个专业的学习中感到有些吃力。　　　　很大一部分人对我们这个专业的认识是来自电影中的，有些人会认为机械工程从事的工作类似于“工匠”的工作，这其实是一种误读。机械工程是一门独立的学科，它包括理论部分和实践部分。本专业主要是研究、设计、开发、管理各种节省人工、提高效率的自动化设备，从数控机床、IC电子加工设备到航空航天装备都涵盖。在国际上，各国机械工程学会多是历史悠久、规模最大、会员最多、活动范围最广的学术团体。　　　　就像机械在现实生活中的分布很广一样，机械工程专业人才是一个覆盖面很广的群体。尤其是当今社会中机械工程技术的发展和知识总量的不断增长，我们这个专业的人往往是精通机械领域的其中一门的。例如，研究和发展可以实际地和直接地应用于机械工程的技术、理论和方法，需要我们专业的人才；研究、设计、发展及生产制造新的机械产品，需要我们专业的人才；制造企业的经营和管理以及机械装备的应用，也同样需要我们专业的人才。　　　　机械工程的服务领域十分广阔，凡是使用机械、工具，包括能源和材料生产的部门，无不需要机械工程的服务。现代机械工程有五大服务领域：设计制造能量转换机械；设计与制造产业机械；设计制造各种服务机械；设计制造家庭和个人生活中应用的机械；设计制造应用于国防的武器装备。　　本专业的就业面十分宽广，除高等院校机械工程专业教师、科研院所的科研工作者外，许多专业人才会在上述五大服务领域中从事设计、制造、技术管理、设备维护等工作，常见的职位包括：机械设计工程师、机械制造工程师、新产品研发工程师、设备工程师、技术支持工程师、供应链工程师。　　（摘自《20000大学生教你挑大学选专业：专业篇》，范英男主编，(,)出版社出版）