　　很多人提起通信工程这个专业只知道它是理工科中的热门专业，但要问毕业之后从事什么，多数人都知之甚少。有的人甚至在提起它时脑袋里画满问号，满脸疑问：这个专业毕业以后是修电线的？拉网线的还是在邮局上班？　　其实单就“通信”这个词来说，既古老又现代化。说它古老，是因为早在几千年前古人就以某种信号作为信息传输的标准，可谓是历史悠久、自古就有；说它现代化，是因为现代科技的迅猛发展，造成通讯手段日新月异，发展到现在的通信行业，正在影响社会经济发展的方方面面，而通信工程这个专业也成为了很多理工科考生向往的热门专业。那么通信工程专业主要学什么？什么样的学生适合报考？未来的发展前景怎么样？今天让我们一起来解密！　　　　　　关于这个专业，先来看看这个网友们的吐槽：　　很多人以为学通信工程就是毕业后到公司维修一下电路、顺带拉拉网线这么简单。如果你要这么想，那就大错特错了。实际上，想要了解透彻通信工程专业，先要理解什么是通信。　　(,)通信原理教材开篇的第一句话，通信乃是互通信息。很凝练简单的倒出了通信的本质。生活中用的移动通信是我们大多数人可以接触到的通信技术，而通信涵盖的范围远不止于此，大到卫星通信、小到纳米级别的芯片，平时生活手上拿的手机，耳朵里塞的蓝牙耳机，上网用的wifi，网络通信（QQ、微信、MSN）、所有电器设备中需要的通信模块，都是通信技术在现实生活中的实际应用。　　那么通信专业是做什么的呢？是的，做的就是实现信息在不同物体之间互通的技术。通信工程专业属于工学中的电子信息类，是电子工程的一个分支，同时也是其中一个基础学科。这个专业关注的是通信过程中的信息传输和信号处理的原理和应用，研究信号的产生、信息的传输、交换和处理，以及在计算机通信、光纤通信、无线通信、交换与通信网等方面的理论和工程应用问题，并运用各种工程方法对通信中的一些实际问题进行处理。　　　　通信的一个重要目标就是如何让世界的任何人在任何时间任何地点都进行信息的互通。这个宏伟目标是靠实打实的技术来实现的，因此一个通信工程的本科学生要学习的课程，虽然各学校有所区别，但主要涉及以下几类内容：数理基础课程；电路类相关课程，如电子电路基础、通信电子电路等；信号类课程，如数字信号处理、语言信号处理等；电磁场类课程，如电磁场与电磁波等；计算机类课程，如C/C++语言程序设计、数据结构与算法、操作系统等；专业课程，包含通信原理、通信网、交换技术、数据通信与计算机网络、移动通信、光纤通信、卫星通信等。　　一位已经毕业的通信专业的同学调侃道，这个专业的学生要搞得定数学，搭得了电路，编的了程序，还要在既有技术基础上做难之又难的创新，获得一点点的进步，任重而道远啊！　　　　通信专业也是个比较笼统的称呼，可能一般学校会称这个专业为通信工程，开设该专业的院校培养重点各有区别。细分的话，通信专业可以分为数据通信，无线通信、移动通信、光通信、保密通信（也有称作信息安全的），多媒体通信等多个方向。　　比如(,)信息与电子学院傅雄军副院长提到，北理工的通信工程专业具有鲜明的“军民融合”特色，主要培养现代移动通信、卫星通信、通信网络、抗干扰网络等领域的高水平专业人才和拔尖创新人才，师生既参与5G等最前沿的民用移动通信技术研究，也承担大量军事通信、卫星通信课题。因此通信工程专业也成为了北京理工大学的特色和“王牌”专业。学校又身在帝都，各种资源便捷、感兴趣的小伙伴不妨尝试报考。　　下面是为大家整理的通信工程专业院校培养的几大方向。小编提醒大家，在报考时一定要注意区分，详细了解学校的培养侧重点。　　光纤通信、宽带通信、现代移动通信以及信号处理方向：北京理工大学、北京邮电大学、重庆邮电大学、东南大学、桂林电子科技大学 中国科学技术大学、长春理工大学　　神经网络信息处理方向：复旦大学、东南大学    　　机器视觉与导航、数字视频与图像信号处理、水声通信与信号处理、海洋信号处理与分析：浙江大学、河海大学、中国海洋大学　　卫星通信、无线通信方向：(,)　　信息与通信工程方向（重点研究智能交通系统）：上海交通大学、西安电子科技大学　　图形与多媒体处理、现代信息处理技术及其应用，互联网技术与工程，光通信及系统方向：华中科技大学、南京邮电大学、(,)　　密码学、军事通信和信息安全方向：西安电子科技大学、中国科学技术大学　　与航空航天相关的通信专业（雷达方向）：(,)、南京航空航天大学　　　　电子信息工程、通信工程有很多类似之处，很容易混淆。这两个二级学科，都是在同一个一级学科之下的。其实，这两个专业的基础基本相同，学科相似度很高，尤其针对本科的课程安排上，比如都涉及移动通信。在很多院校，这两个专业有大量共同或者相互交叉的课程，只是方向上有所差别。　　通常意义上讲，通信工程师要比电子信息工程更专一点，通信工程偏重信号处理和通信系统的收发的各个环节，偏向信息传输的过程，离不开研究通信信号原理；而电子信息工程更宽泛，偏向于电子设计、研究终端，可以包括与任何电子相关的方面，也就可以囊括通信工程和电子科学与技术这个专业。　　在具体的院校来看，每个大学根据自身的硬件条件和依靠的项目，在学科培养上是有侧重的，尤其是研究生阶段，培养侧重点会细化很多。　　电子科学与技术这个专业和通信工程也有很多交叉的地方，都需要学习很多的物理知识，如固体物理，电动力学等。三个专业相似性太高，以至于很多院校在本科阶段并没有将三个学科进行很细致的划分。据北京理工大学傅雄军副院长透露，北京理工大学在学科的教学设置上，大一和大二的上半学期学生一起上基础课，到了大二下半学期才分开上专业课。　　但也有区别，比起通信工程，电子科学与技术更偏重理论，一些学校的电子科学专业的学生毕业拿的是理学学士学位。学科下面会细分微电子，光电子，物理电子等方向。　　我们以手机为例，来区分三个专业的毕业生将来的具体负责和分工。　　手机打电话上网，需要发送和接收信息，所以需要手机自己的天线发射接收，同时还需要三大运营商的基站来发射和接收，这些天线的设计基本上是电子信息工程专业下的细分方向的毕业生来负责。　　手机接收和发送的信息，这些信息在空中以电磁波等形态传播，传播过程需要对信息进行各种处理，保证信息尽可能较少磨损、较弱噪音干扰，并且传播的数据要尽可能的小，所以在发射和接收的端口都要对信息进行处理，这部分工作主要是通信工程专业的学生来负责。　　手机如果去处理信息，需要一套系统去支持。比如CPU，电池，存储器，传感器，摄像头等一堆可以叫做芯片的东西。芯片的本质就是收集、存储和处理二进制信息。而电子科学与技术下的微电子学科主要负责的就是设计和生产芯片。　　电子科学与技术包括了如何设计、制造和使用芯片，在芯片上建立系统。软件操作产生的信息会通过电子科学与技术专业的知识来最终归结到芯片的处理上。比如某位同学在手机上点赞，程序员将点赞的动作翻译成一段代码，之后电子科学与技术的同学将这段代码又翻译成了要求芯片完成的一个动作，之后再告知程序员，以此形成联系来维护整个系统的稳定。　　　　　　对于通信工程专业，很多人认为这是一个就业出路很窄的专业，三大运营商、华为、中兴等大企业数量少、门槛高。还有人认为“三网”之中，电信网、广播电视网衰落，互联网一家发展，通信工程也是给互联网“打杂”。其实，这些都是误解。　　在如今互联网的迅猛发展，物理世界不断虚化。从阿里巴巴到京东再到优酷、或是近期很热的“摩拜单车”等，一系列公司都是依托互联网这个平台蓬勃发展。而这一切的发展都是建立在通信行业已经足够和发达的基础上，才提供了这种可能性。再加上这个行业前几十年的发展，已经“热”了十几年的历史。而互联网、IT行业的迅猛发展给通信行业造成的冲击，容易造成通信行业没落的假象。　　事情发展往往带有两面性，互联网产业为通信领域的发展带来极大的挑战，但也带来了巨大的机遇和空间，互联网行业本身发展也依赖于通信技术的进步，两者并非水火不容，而是相辅相成。更何况随着各行各业信息化程度的加深交叉，通信工程应用领域的边界不断被打破，行业的相互交叉决定了这个专业的就业面很宽泛。　　目前，从通信专业就业类型上说主要有软件和硬件两个大的方向。　　手机打电话，上网都是通信，所以毕业生可以去运营商如移动，联通，电信等做运营维护；也可以去设备商如华为，中兴，烽火，爱立信等公司或是通信设备制造企业、电子信息类技术研发的相关科研院所从事技术研发；也可以去计算机公司做程序员。　　　　一位来自西安电子科技大学的同学说道：通信工程毕业的同学在刚毕业时部分人选择去华为、中兴等公司做工程师或是设施维护，薪酬大概在8000—15000不等，大部分在12000左右。工作上升空间很大，完全看个人能力，有的同学做了三五年，年薪可以到三十几万。但拿高薪的同时也伴随着很大的压力，需要强大的心理和身体素质。　　除了去互联网公司，部分毕业生回去基站做测试。已经毕业两年的胡同学现在在4G基站做测试员，每月薪资达到了8000—12000不等。但据他透露，比起去华为、中信这样的互联网公司，做基站测试，工作量不大，职业上升需要工作年限和经验的积累。　　此外，通信工程专业的毕业生也可以从事互联网行业，在专业设置上，有的学校的通信和计算机没有划分的很清楚。据胡同学透露，专业的部分同学已经转行去计算机公司做程序员，每月的薪酬在10000左右。　　比起做软件，硬件这个方向相比对经验的要求也很高。首先你得先会画PCB图、基础软件使用熟练。懂得怎样制作电路板，学好基础课的同时得参加各种学科竞赛，实战才能有机会更多的接触硬件，才知道一件产品从制板到焊接到调试的全过程。这个方向几乎都在设备制造厂商工作。　　从数据来看，通信工程专业毕业的学生薪酬还是有一定竞争力的。本科毕业后除了就业之外，还可以报考通信与信息系统、信号与信息处理、电子科学与技术等方向研究生，考研的比例也很高。　　北京理工大学信息学院副院长、博导傅雄军教授提到，在北京理工大学通信工程专业的大部分学生选择继续深造，一般都保研保到清华大学、北京大学，大部分学生留在北京理工大学，或是部队院校，比如国防科技大学。　　总之，不要怀疑通信工程的就业面，通信工程本来就是一个很大的学科，是一个理论与实践紧密结合的典型科目，专业没有好坏，就业困难或是简单，差别只在我们自身的能力水平。如果考生对通信工程专业感兴趣，通过努力学习，是完全可以找到高薪工作的。　　　　通信工程这个工科专业要求学生有很好的数理基础、逻辑能力强，比较能抗压的心理和身体素质。由于男女生的身体特性，女生从事这方面的工作会比男生要付出更大的努力和辛苦。　　但并不代表女生从事通信工程这方面的工作就比男生差。事实上，在薪酬方面和男生是一样的，刚毕业的学生从事技术维护，工资在8000—12000不等。如果去国企或是稍微小一点的公司，薪酬不高，6000左右。　　毕业于西安电子科技大学的一位通信工程专业的女生现在在阿里做技术支持，年薪已经达到了25万。她提到：由于这个专业女生数量少，如果专业技能过硬，在工作方面还是有一定优势的，并不会输给男生。抛开男女生身体特性的原因，专业选择完全看个人兴趣，如果你有足够大的热情就可以支撑你克服所有的困难。　　而一位已经在互联网公司工作了几年的胡同学给女生的建议是：“如果想从事研发，最好去读研，女生读研出来之后做研发会很有保障；如果想做测试，本科毕业应该就够了，毕竟不用编码，像工程维护之类的，不建议女生来做，一年到头风餐露宿的在各地来回跑，身体会吃不消。而一些通信设备国企里面研发和测试的女生占到了三分之一甚至更多，工作不累，但薪酬不是很高，为了稳定或是照顾家庭的女生可以考虑。”　　据北京理工大学傅雄军副院长介绍：虽然北理工各届学生情况不同，但总体上男女生比例约为4：1。在考研方面，女生表现并不比男生差，有时候学生排名排在前面的大部分是女生，所以大家要抛弃工科不适合女生读的这种错误看法。　　　　　　新浪志愿通山东地区专家张玉芝认为通信工程专业跨电子、物理、计算机专业，所修课程非常广泛，是多学科交叉的重灾区。所以，需要考生有较好的数学、物理基础以及较强的动手应用能力。那些逻辑思维能力强、善于分析的同学会更加适合。考生在报考该专业时，一定要以自己的兴趣爱好、学科特长和实际分数来为参考。　　另外，通信工程专业对考生的身体条件有一定的要求。根据《普通高等学校招生体检工作指导意见》，任何一眼矫正到4.8镜片度数大于800度的考生不宜就读电子信息科学类别的专业。报考时考生和家长还要参考各院校章程的具体要求。　　　　目前我国共有500多所高校开设通信工程专业，具体在本科各批次中招生。其中按本科通信工程一级学科招生的院校占绝大多数，另外还有少数院校按照“电子信息科学类”大类专业招生。　　近几年的高校教育改革，各高校在专业设置及招生中，对本校专业进行了很多调整，通信工程专业的招生方式，除了以通信工程一级学科招生以外，还有很多院校都是以“电子信息科学类”大类的形式招生。　　据北京理工大学信息学院傅雄军副院长透露，北京理工大学在招生上统一称为电子信息类，为大类招生，分为普通班和实验班两种培养模式。　　实验班自1994年就已经开始招生，招收成绩较好的优秀学生，学生可以根据自身兴趣任意选择专业；而普通班学生在大二上半学期开始专业分流，专业选择上根据大一的成绩择优录取、一般有人数限制。但是自2016级开始，无论是普通班还是实验班，本着“以学生为主”的理念，根据学生自身兴趣、排除外界限制条件自由选择专业。如果你对现代移动通信、卫星通信、5G等最前沿的民用移动通信技术感兴趣的话，不妨尝试报考北京理工大学的通信工程专业。　　而对于学校的选择，张玉芝老师指出，有关通信工程类别的专业，包括一级学科下设的小专业，就业比较好的是全国性的理工科院校或是电子类的高校，比如XX电子科技大学。对于那些成绩比较好、有实力的考生首选当然是　　目前，拥有通信工程国家重点学科的高校有10所，分别是清华大学、北京大学、北京理工大学、北京邮电大学、北京航空航天大学、华中科技大学、上海交通大学、东南大学、中国科学技术大学、国防科学技术大学、哈尔滨工业大学、西安电子科技大学等。但是这些院校相对而言录取分数很高，招生计划也较少。　　对于那些学习成绩中等的同学来说，可以报考那些在全国范围内不是很出名，但是在当地名气不错的高校。比如华南理工大学，中南大学、南京邮电大学、重庆邮电大学、杭州电子科技大学、西安邮电学院、桂林电子科技大学等，这些院校的综合实力排名并不靠前，但不能因此低估这些院校在信息与通信工程方面的实力。　　此外，2016年由中国科学评价研究中心（RCCSE）、武汉大学中国教育质量评价中心联合中国科教评价网推出的《2016年中国大学及学科专业评价报告》也可作为报考参考。　　当然各个高校的排名都是相对的，仅作为的参考。大家选择高校时一定要综合考虑各方面的因素、详细的了解院校动态，最后再做选择。　　　　有的考生在学校和专业的选择之间纠结、摇摆不定。而每年报考信息与通信工程专业的考生人数众多，有的考生名校情结比较重，他们往往只看重目标院校的名气而忽视所选专业的实力；所以综合实力强劲、名气大的院校，即便在信息与通信工程方面不及某些特色院校，但录取分数线仍然居高不下。如果有实力考取综合实力和专业实力都很强的院校固然最好，但当鱼和熊掌不能兼得时，小编建议大家应更看重专业实力，毕竟信息与通信工程是专业技术性较强的专业，毕业后是靠专业吃饭的。千万不要在对目标院校、目标专业并不了解，也未考量自身实力的情况下，盲目选择一所名校，这无疑会增加难度。　　每一个专业都会有令人羡慕的高级人才，也有徘徊在底层的碌碌无为之人。就业面宽窄都是靠自己的辛苦坚持和热情来打拼出来的。在大学期间找到自己的兴趣专业并为之坚持奋斗四年，也是一件很有成就感的事情！　　以上是解密大学专业栏目第8期的内容，接下来各大专业解读陆续呈现，敬请关注！　　　　　　　　　　　　　　