　　8月23日，是(,)新生入学报到的日子，近3800名来自世界各地的2017级新生来到清华大学报到，在这里开启一段人生新旅程。数千名清华新生中，有一位新生牵动着人们的关注——来自甘肃省定西市的清华新生魏祥。　　2017年6月，网络上《一位甘肃高分考生的请求》一文引起舆论热议。发出请求的甘肃考生魏祥，在中取得了648分的好成绩，但他因先天性脊柱裂、椎管内囊肿疾病，需要长期依靠轮椅生活。在信中，他表示希望能够带着妈妈一起来清华大学读书。　　最终，魏祥通过“自强计划”顺利被清华大学数理类专业录取。在新生报到现场，魏祥和母亲夏瑞云在辅导员和志愿者的陪同下完成了注册。坐在轮椅上的魏祥精神抖擞，笑容满面，参观校园的过程中难掩脸上的欣喜。　　魏祥能够梦圆清华，来自清华大学招生制度和资助政策的坚实保障。2011年，清华大学通过组织“自强计划”、国家专项计划以及合理调整分省招生计划等多项措施，逐年向高等教育欠发达且生源数量相对较多、升学压力较大的中西部地区和农村地区倾斜。　　记者采访了解到，和魏祥一样，通过“自强计划”和国家专项计划走出贫困、获得教育机会的还有被清华大学机械、航空与动力类专业录取的河北吴桥中学庞众望、云南省西双版纳州第一中学的哈尼族男孩周睿杨……2017年，清华大学共通过“自强计划”和国家专项计划录取考生352名，占总招生规模的10.5%，创下了“自强计划”和国家专项计划实施以来的新高。　　对于这些经济困难的学生来说，上学解决了，生活怎么办？清华大学学生部副部长贾曦告诉记者，早在1998年，清华大学就在全国高校率先开设了新生入学“绿色通道”，至今已经是第20个年头。　　“对被录取入学且家庭经济困难的新生，学校一律先办理入学手续，再根据核实后的情况，分别采取不同办法予以资助。20年间制度不断完善，不但将支持范围从学费、住宿费扩大到生活费、来校路费，还将覆盖人群从新生扩大到高年级学生。”贾曦说，“20年来共有5294名学生借款3326.72万元。我们绝不让一名学生因家庭经济困难而失去学习机会。”　　清华大学物业管理中心主任向春介绍，魏祥和其母亲夏瑞云于8月22日抵达北京，已经入住了学生宿舍。　　在留学生公寓一层，记者看到，学校将宿舍的一部分改造成了可供夏瑞云母子居住的套间。套间虽然只有约20平方米，却包含两间卧室、一间卫生间、一间厨房，屋内设施也经过无障碍改造，房间干净而温馨。新华社北京8月23日电（记者孙琪、张文静）　　原标题：国家与学校伸援手让他能“带着妈妈上清华”　　责任编辑：黄晓冬