　　2日，湖北省1.79万名考生参加2018年美术与设计学类全省统考，报考人数在“七连降”后首次回升。记者现场探访发现，不少考生走出考场时情绪低落，直呼“太难了”。省优秀美术教师、马房山中学副校长周立辉认为，今年考题整体偏难，显现美术的专业性，基本把临时抱佛脚，靠猜题、押题取巧的直接挡在“门外”。　　　　据了解，2018年湖北省美术统考科目仍为色彩、素描、速写三科，但和往年不同，色彩科目由原来上午考试改到下午考，素描和速写科目则改到上午。周立辉认为，今年考题虽然在考试大纲的范围内，但素描、速写、色彩三科的考题难度都比较高。　　“第一科素描就有难度，难在老人像的型不好画准。”周立辉表示，素描考题是一位手扶眼镜的3/4侧面男性老人头像，与去年相比，画人像比画静物难，因为必须把人物形象画准，也就是画得像。而今年的考题里是个老年人，又比画青年难，因为老人的眼眶有下陷，眼袋深、眼角皱纹多，加上微张的嘴轮廓不明显，以及暗沉的肤色对比不清晰等，一般考生难以把握。又加上带有手和眼镜，难度高、内容多，时间会显不足。　　而在速写中，考的是两位女青年生活场景一站一坐的静态组合。虽然同往年一样也是双人组合，但动态有变化，站姿女青年手撑在台子上、两脚有交叉、重心在一只脚上，坐姿女青年腰髋和腿部扭动的姿态不好把握，难点还在两人物是着夏装，裸露的胳膊、腿不易画准。“平常美术生对衣纹、裤褶画得多，人体本身画得少，可以说今年出题更靠近美术专业。”周立辉说。　　“下午的色彩考试题一出来，我们老师心里都‘咯噔’一下，觉得难度很大。”汉铁高级中学美术教师袁晶晶表示，今年的考题堪称近几年最难，而且相比其他省份，湖北省的考题也称得上是最难的。“就色彩科目而言，去年提供了构图，但今年需要考生根据物品自行组合构图，这就非常考验基本功了。而且考题里的老式收音机，一般学生可能都没见过，造型不好处理、质感表现不易把准。”　　　　记者梳理发现，湖北美术统考本科合格率逐年攀升。据以往数据，我省2015年美术统考本科上线率约为78.6%，2016年本科合格率为85%，而2017年本科上线率接近86%。业内人士表示，合格率逐年攀升的原因在于越来越多的综合类大学开设了美术专业，美术生选择余地大，读书机会多了，但是高分段人数并不多，想考好学校还是难。　　周立辉表示，近两年美术统考的本科率都在85%，但高分段的人数并不多，说明还有不少学生是为上大学走捷径而突击画画的“速成考生”。而就近几年的考题难度上看，这类考生将被分离出来，临时抱佛脚，靠猜题、押题取巧的学生将直接挡在“门外”。　　江岸区中学美术学科带头人、汉铁高级中学美术教研组组长陈伟介绍，近年来，艺术院校在湖北省录取的政策调整较大，省内的院校仅有湖北美术学院一所在组织校考，29所独立设置本科艺术院校、(,)等15所院校仍然实施校考。此外，还有不少“211”重点大学、艺术招生占总招生数量比例比较大或拥有艺术类硕士点的院校仍在组织校考。但未来校考院校的数量将会逐年减少，省统考的地位明显提高。　　“大约一个月后，省内外在湖北省设考点的院校开始组织校考，过专业本科线的同学可以有选择地报校考。”陈伟表示，报校考要因人而异，要根据目标学校和文化课的情况来决定，参考往年院校录取分数线，选择文化课够得着的院校进行报考，同时也不能放松文化课复习，紧跟学校的步伐，走好文化课备考阶段，应该能够取得好的成绩。　　省教育考试院称，美术统考考生成绩于2017年12月26日-28日在湖北省教育考试院网站上公布，考生可凭准考证号或报名号及身份证号上网查询和打印统考成绩。（记者陈晓彤通讯员沈考熊鹰徐晓芳）　　来源：长江日报