　　信息不对称的概念最早诞生于经济学领域，是指交易过程中交易双方所掌握的信息是有差异的，掌握信息比较充分的一方，往往处于有利的地位，而信息缺乏的一方，则处于不利地位。在高三升学规划领域中，无论是自主招生还是填，都存在这样的问题。　　赵亮亮总结了考生和家长关于自主招生最常见的四大误区，希望通过此文消除您的误区，以便考生和家长们未雨绸缪，提早规划。　　四大误区之一：参加自主招生必须要求学生在学科竞赛获奖　　提起自主招生家长经常问我，学生没有参加任何竞赛或者竞赛成绩一般，是不是就不能参加自主招生？这是一个最常见的误区。有奖固然好，但是这不是自主招生选拔条件的全部。自主招生重点选拔具有学科特长和创新潜质的学生，那么除了竞赛以外，有非常多的途径可以证明学生具备这些能力。例如作文经常发表在杂志报纸，学生有发明专利，高中期间发表过学术论文，或者学生的单科成绩优异或者总成绩名列前茅，组织过大型活动，演讲口才好，有航模、电子计算机等相关专业领域的特长等，都可以作为自主招生申请的条件。　　我们来看一下高校的具体规定，比如(,)2016年自主招生招生章程就明确说明了招收条件：类型1：（研究创作类）在科技发明、研究实践、文学创作、创意创新等方面具有突出表现的学生；类型2：（突出才能类）在语言、逻辑、智力、记忆、国学等方面具有特殊天赋或才能的学生；类型3：（学科奥赛类）在数学、物理、化学、生物、信息学等学科具有学科特长，且在学科奥林匹克竞赛中表现突出的学生。　　(,)2016年综合素质评价选拔要求“高三第一学期学业成绩在年级同科类排名前10%以内，并且语文和外语成绩均在同科类排名的前5%以内（省级示范校可适当放宽排名限制）”；　　(,)2016年自主招生章程中规定“（2）与所报专业相关的出版物或在省级（含）以上刊物发表的作品；（3）由考生所在中学（单位）或原毕业中学、社会团体或专家个人提供的考生近三年组织大型活动的证明材料；以上证明材料复印件均需由考生所在中学加盖公章，以对其真实性负责；”　　中国石油大学（华东）2016年自主招生章程规定“2。高中阶段语文、英语、数学、物理、化学任意一门课程单科学习成绩各学期期末考试成绩均位于年级前5% 者。”　　更多高校在自主招生章程中都会补充这么一条“对于所报类别的专业有着浓厚兴趣，在相关专业领域取得过突出成绩、展示出创新潜质，或在相关专业领域确有突出特长者。申请者须提供能体现本类别突出学科特长和创新潜质的实践成果或作品等相关证明材料。”可见自主招生并非只有竞赛获奖这一条路，若是想参与自主招生，家长们应该先把最近一年各所高校的自主招生章程细致的阅读一遍，我想您会发现许多政策机会。当然，接下来就应该尽快着手准备相关的证明材料，提前做好准备工作。从赵老师多年来的申请结果来看，很多没有硬性奖项的学生也是可以获得自主招生的青睐，“奖项≠自主招生加分”这个观念一定要及早纠正。　　四大误区之二：只有成绩好的学生才有资格参加自主招生　　这个误区也是最常见的，家长总会告诉学生大概的成绩，然后就问我能否参加自主招生。“孩子的成绩还不够理想，等期末考试后再看自主招生是否有戏？”，“学生大约什么成绩可以参加自主招生呀？”，“学生之前抓的不紧，成绩不理想，我等孩子成绩上来再考虑自主招生吧。”诸如此类的问题都是家长们一直存在的观念，似乎是只有学习好的学生才有资格参加自主招生，学习成绩不理想，就趁早别想这事儿了。凡是抱有这种误区的家长们，都没有领会到自主招生政策的用意。自主招生重点是选拔具有“学科特长”和“创新潜质”的学生，成绩不是重点考察的对象，报考志愿的时候能够达到一本线就可以了，甚至还有高校强调对于特别优秀者可以降到一本线下录取。从实际申请结果也证明了这点，我们每年都有一些成绩达不到一本的学生获得了自主招生的加分。由此可见凡是有亮点的学生都应该试试自主招生，若是能够获得高校的分数照顾，在报考志愿的时候就多了一个机会。有自主招生选拔资格的高校绝大多数都是211、985重点院校，加分幅度一般在20-40分甚至降低到上一本线即可，这么好的政策对于成绩不理想的学生而言当然是高考逆袭的绝佳机会。反之，不是说学生成绩好，就可以参加自主招生的。赵老师每年都会遇到一些成绩还不错，但是除了成绩好其他方面一点儿亮点也找不到的学生，家长特别想给孩子创造条件去冲击更高层级的院校，这种情况的学生反倒是面临的竞争激烈，自身条件也不突出，往往获得自主招生加分比较困难。　　四大误区之三 ：获得自主招生加分后就只能报这所学校了吧　　都二十一世纪了，既没有“包办婚姻”也没有“卖身契”，自主招生也是提倡“自由恋爱”双向选择。考生在高考出分前（6月20日左右）可以获知是否拿到加分，待高考成绩公布后填报志愿时再来决定是否走自主招生。若是发挥正常或不够理想，通过比较后发现自主招生简直是救命稻草，这时候就要在特殊类型批次（一般设在提前批和本科一批次之间）报上获得自主招生加分的学校，若是高考发挥超常，能够选择比自主招生获得加分院校还理想的机会，那就可以放弃这个加分（特殊院校批次不报即可），在其他批次中选择自己心仪的大学和专业。当然这时候还可以把曾经获得自招加分的高校放在平行志愿中的任意一个位置，但是这种情况就视同放弃加分了，高校会把考生视同为普通考生。您也不必特殊院校批次报了自主招生院校，本科一批的平行志愿中再把这所学校放在第一个。自主招生要是降分都没有把考生录取，平行志愿正常投档就更没有希望了。这种报考方式纯属浪费一个志愿。　　四大误区之四 ：要利用自主招生加分够一下好学校才有意义　　非常多的考生和家长都想利用自主招生做“撑杆跳”去争取更高层次的大学，认为自主招生就应该冲着报才对，若是选择了跟考生水平比较接近的学校就浪费了机会，这样的学校没有必要申请，冲着报才能分尽其用。事实上正是这种盲目冲高的观念让很多学生失去了原本可以获得的自主招生加分机会。　　第一，多数考生成绩在高中阶段存在起伏波动，家长们在申请自主招生院校时，应该冲稳结合，不能只考虑学生发挥理想时的情况，忽略正常发挥或发挥失常的情况。从赵老师多年的实际指导经验来看，往往家长们认为比较稳的学校，反而在报考志愿时成了让学生可以更进一步的跳板。他曾经指导过一个学生申请自主招生时，把(,)作为考生需要重点考虑的一所高校，当时家长和考生都认为选择的太低了有些看不上，而真正报考志愿时，才突然发现正是因为获得了该校20分自主招生加分，才得以以低于学校提档线13分的成绩顺利录取到该校的心仪专业。　　第二，不能只考虑学生够学校的录取最低分数线而忽略专业的录取分数线，自主招生加分是绑定到专业的，比如获得(,)经济学15分加分的话，只需要达到中央财经大学录取线下15分以内就能进入高于录取线近10分的热门专业，这里外里其实给学生拿到了25分。　　第三，除了初审之外，还要考虑到学生在笔试和面试时面临的竞争情况。冲的院校即便初审通过后还有复试。这时候考生要同来自全国各省市的学生竞争，而这些学生中有相当一部分是凭高考成绩就能够考进这所高校的学生（这是人家用来稳的学校）。平时考试都考不过这些学生的话，自主招生复试时也面临同样的挑战，冲高的院校想获得加分非常不容易。因此在自主招生报名时，我们就要秉持“不要把所有的鸡蛋都放在同一个篮子里”的原则，以冲稳结合的方式来申请自主招生院校，这样才能让考生的机会最大化。　　希望通过这常见四大误区的扫盲，能够让考生和家们在准备自主招生申请时少一分盲目，多一分把握，顺利获得自主招生加分优惠。若是您对考生是否应该参加自主招生，该如何准备？考生申请什么院校和专业合适？等问题还存在困惑的话，欢迎提前联系计桥研究院为您和孩子做相关的诊断咨询。　　对于有意向申请自主招生的考生和家长，可以报名我们的“自主招生诊断服务”。由我们的专家亲自与您和考生面谈，通过诊断会帮助您分析孩子性格和专业，定位目前水平和能够报考的院校，分析学生自主招生的可行性，最大化争取自主招生。同时发现其他的可能性，并解答您报考方面的问题，对您报好志愿，梳理思路也有帮助。　　本文选自小赵说高考的博客，点击。　　实习编辑：方婷婷