　　是不是总有感觉自己学会了，一做题就出错；认为自己听课很认真，成绩总是不理想；书本基础知识感觉挺牢靠的，考试总出错……这些问题你是不是也有？我想你可能得了这种假努力的病！在这里，圈小编给大家附上解决办法供参考。　　高中生注意，学习中有一种努力叫假努力，怎么解决　　一、上课一听就懂，其实没有真懂　　太多的同学忽视了这个问题，他们从来不考虑自己是不是真的懂了，老师一问“懂了么？”他们就会随波逐流、异口同声地喊“懂了”。　　自认为“懂了”，学习过程即告停止，这样当然是不行的。学习是从认识到自己不懂，或承认自己不懂开始的，直到学习者自己认为自己懂了为止。一旦自己认为自己懂了，不管是不是真的懂了，学习的过程就戛然而止了。　　建议：学习不能不求甚解，没听懂的一定要在当时弄懂。如果在课堂上其他同学都回答听懂了，老师不知道有没有学生没听懂，为了不耽搁课程进度当然会继续后面的课程，同学们在这种情况下一般会不好意思回答没听懂，但课后的时间老师都在，可以下课就去问老师，也可以到办公室问老师，更有甚者也可以问同学，总之，要短期内就消化掉未解知识。　　二、看书一看就会，其实没有真会　　很多同学在看书的时候，往往如蜻蜓点水，轻描淡写翻几页就算是看过了，无法深入看书。这样其实根本就没看进去书，隔一段时间，就根本无法回忆起来，对于学生来说，这样的看书方式着实不佳，学生就该注重精读。　　建议：对于学生来说，深入看书有两方面：课前看书和课后看书。　　课前看书：预习时先要想一想，自己已经学习了什么知识，接下来该学习什么了？自己来个预测。预习的一个重要任务是要了解新知识的重点和难点，为课上更好地学习做准备。预习时可能对重点知识认识得不清楚，抓得也可能不准，这都没关系。　　对预习中感到困难的问题，要做好两方面的准备。一是查一查，感到困难的原因是什么。是原有知识基础问题，还是理解问题。如果是基础问题就要自觉补一下，看一看是否可以解决；如果是理解问题，可以记下来课上认真听讲、积极思考去解决。　　课后看书：深入已经掌握的问题，再次寻找问题；近期所学的整个内容体系是否明确？本节课与已经学过的什么知识点有联系？这个部分的知识学到这里，接下来应该学习什么？我自己能不能把要学的内容创造出来？　　三、题目拿来就做，没看清条件就做　　很多学生在很多时候看到题目，还没有仔细审题，就急于动手，所以经常出现题目看不清，条件没有看全就开始做题。这种情况做对的可能就很小了。等到题目做错了，才恍然大悟：有个条件没看清楚！　　建议：做题的时候，先写出明确的已知，求证或求解，然后再做题目，是一种比较好的解题习惯。拿到题目的时候，首先要有一个平静的心态，不要急着做题，而是要先把题目看清楚再做。这个题目考什么知识点？给出的直接条件是不是能够解出题目？有什么隐含条件？还需要什么条件才能解出问题？……　　四、做完题就上交，没检查好就上交　　很多同学总是急匆匆地把题目做完就交上去了，让他检查，他就根本检查不下去，有些很明显的问题，本来应该一眼就可以看出来，但他盯着看半天都看不到问题。　　建议：不检查就上交是浮躁最典型的表现之一。学生做完题目后一定要留时间检查，要有耐心，这个是习惯问题，必须要培养起来。　　五、发现题目错了，归咎为粗心而已　　有很多同学会说，“要不是犯了一些‘低级错误’，我的成绩还要高。”那么先来问问自己，有多少分是因为‘低级错误’丢的？上次考试有没有犯“低级错误”？但如果一直都这样，每次考试都这样，那还怎么行？　　建议：不要一来就认为是“低级错误”而轻视它，这样会让你忽视重要的事实！我们一定要看到在“低级错误”、“粗心”背后的深层原因。　　在以前的文章中我有提过的“错题本”，错题本很重要，是知道自己只是薄弱点的捷径，试卷上的错题一定要有错题本进行整理。　　六、刷了无数的题，从不做归纳　　不少学生本身很勤奋，但是却只知道埋头苦做！各种练习题刷了无数遍，但却不懂归纳，有时做错了一道题，下次遇到类似题目的时候仍会做错。　　建议：哲学上有句话叫做：“人总是容易被同一块石头绊倒。”思维定式会让孩子们经常重复犯同一类型错误。建议孩子们建立自己的错题本或者归纳本，对于题型新颖、常见、重点的可以分类归纳，解题思路与方法也可以一并总结起来，可以帮助整理思路，考试时节省思考时间。　　本文选自高考圈的博客，点击。　　实习编辑：方婷婷