　　去年10月份，孩子高三第一次考试结束，成绩出奇的差（虽然原来也没有特别好）但这次竟然比原来落后了将近200个名次！！班主任把我叫去学校，问我是不是平时没有关注孩子的学习，还说他上课总是心不在焉的不知道在想什么……听完老师“训话”我老脸一红，气哄哄的回家了，到家就把孩子大骂了一顿，他倒也没说话，默默回自己房间了。　　冷静下来，回想起老师的话，我是不是对孩子学习关注太少了？平时忙工作，确实在这方面有所疏忽，以前孩子学习从来不用我操心，要不是这次考砸被老师叫去学校，我想我可能还没有意识到要多多关注他的学习，还有一年就了，这样下去还怎么考大学……随手拿起手机，想看看有没有高三家长怎么辅导孩子学习的信息~然后就看到了“高考家长圈”，介绍说是专门供高考家长交流的平台，群里也不定期举行报考、饮食、心理方面的讲座，半信半疑的点了关注，看到提示说可以免费进入所在省份的家长群。加了工作人员“圈小二”的好友就被拉进了江西省的高考家长群，一进去我就惊呆了，将近500人啊！有一种找到组织的感觉~　　刚进群也没好意思发言，就看见家长们在讨论什么、分数线之类的话题。印象比较深刻的是一个家长向群主“小圈”提问：批次线、录取分数线、最低分数线、专业录取分数线有什么不同？（现在看来，这根本不是问题）当时我就觉得，有什么不同吗？我好像从来没有想过这个，还没等小圈回答，好几个家长就迅速跳出来，分别用语音、文字帮忙解答。我瞬间觉得自己弱！爆！了！我真的是什么都不懂啊，现在的高三家长都这么厉害了吗？原本我以为报学校就是等高考分数出来，找个差不多的学校，孩子想报啥专业就报啥，没想到这里面还有这么多门道，也从来没去了解过这么多大学专业孩子喜欢学什么，也不知道报考竟然还有技巧。回想起来，幸好当时意识到高考的重要性，要不然如果因为我们家长的不重视导致孩子高考落榜，我真是悔得肠子都青了！　　在这之后，，自己现在是不是也这个状态：　　1、我不该因为孩子一次考试失败就破口大骂；　　2、平时对孩子学习关心太少，从来没有用心交流过；　　3、完全不懂原来这么复杂，太缺少这方面知识；　　4、不了解孩子的兴趣和特长，没有帮他规划过未来职业方向；　　5、高一、高二，“后勤工作”没做到位，高三一年需重视；　　6、平时没有和其他同学家长交流过（其实这点最重要，大家都在同一立场往往更能互相理解、发现问题、分享经验）　　在这里我也跟准高考家长们分享近一年来，我在高考家长群中的学习所得吧！　　比如江西省招生考试院和省教育厅的官方微信号，这样能在第一时间了解高考信息及政策变动。另外，在高考结束后，各批次线公布、高考成绩查询、录取结果查询等都可以第一时间在这些官方渠道上查询。　　先选定一部分目标院校，看看历年这些院校在本省的投档线和最低录取分数线，大概心里能有个底。如果能拿到省考试院公布的一分一段表最好了（江西就没有…），根据去年目标院校专业录取分数和位次来对比孩子几次模考的分数和位次能确定一个范围。（提示：位次比录取分数更靠谱）　　如果孩子知道想学什么专业当然更好，那如果他自己没概念怎么办？像我家孩子就这样，当时听了小圈的建议，从孩子所有学科中挑一门成绩还不错的作为参考。比如，我家孩子英语比较好，自己也感兴趣，所以我就上网搜了一遍和外语相关的专业，翻译、英语、小语种、对外汉语等等，跟孩子分析了一下这些专业在大学期间所学的课程及未来的就业方向，最终他还是选定了对外汉语。　　尤其是想让孩子上军校、学医、学美术、学建筑的家长，一定要了解目标院校对这些专业身体条件的限制。而且每个学校不一样，所以需要提前看看去年该院校的招生简章。　　这也是我为什么觉得加入高考家长群的好处，群里还有一部分往届家长，他们对高三帮孩子备考中肯定有很多经验值得新高考家长学习的，比如怎么处理和高三生的矛盾？一本线上下该选什么学校？我也是看了很多其他家长的分享才有一些了解。　　我的分享就这么多，先预祝18年高考生取得理想的成绩！　　　　感谢这位家长的分享和对小圈的信任。说了这么多，大家还不知道怎么加入我们的高考家长群吧？按照下面的步骤加“圈小二”（id：quanxiaoer）为好友，让他拉您进所在省份的高考家长群吧！　　　　　就能进入你所在省份的家长群啦！（由于加好友的家长实在多，圈小二回复较慢的话请各位家长见谅哟~）　　　　责任编辑：余骏洁