　　记者6日从教育部获悉，2018届全国普通高校毕业生预计820万人，就业创业工作面临复杂严峻的形势。　　12月6日，2018届全国普通高校毕业生就业创业工作网络视频会议在京召开，教育部党组成员、副部长林蕙青出席会议并讲话。会议强调，要深入学习贯彻党的十九大精神，以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，按照教育部党组写好教育“奋进之笔”的要求，以钉钉子精神落实好各项重点任务，促进高校毕业生多渠道就业创业，努力实现更高质量和更充分就业。　　林蕙青强调，高校毕业生就业事关广大学生及其家庭切身利益，事关社会主义现代化建设，事关社会和谐稳定。2018届全国普通高校毕业生预计820万人，就业创业工作面临复杂严峻的形势，要切实抓好五项工作。　　一要唱响基层就业“主旋律”。落实立德树人根本任务，积极引导毕业生到基层一线就业创业。认真落实基层就业学费补偿代偿等政策，继续组织实施“教师特岗计划”等中央基层项目。推动毕业生服务乡村振兴战略。　　二要服务国家需求“大舞台”，引导大学生投身军营报效祖国，主动向重点地区、重大工程、重大项目、重要领域输送毕业生，引导毕业生到高技术产业、战略性新兴产业、先进制造业和现代服务业等新兴领域就业创业，鼓励毕业生到国际组织实习任职。　　三要汇聚创新创业“新动能”。深入推进创新创业教育改革，把创新创业教育贯穿人才培养全过程。　　四要下好统筹联动“一盘棋”，建立健全高校区域布局、学科专业、层次类型动态调整机制，统筹推进各类型层次的人才培养模式改革，运用好社会资源开展协同育人。　　五要打造服务保障“新格局”，广泛应用“互联网+就业”新模式，开展精准就业对接，加强困难群体帮扶。　　同时，要严格落实就业签约“四不准”要求，坚决反对任何形式的就业歧视，严密防范“培训贷”、求职陷阱、传销等不法行为，切实维护毕业生合法权益。