　　致全省普通高中学业水平考试考生的公开信　　2017年12月全省普通高中学业水平考试（以下简称学考）将于9日至12日举行。学考是全省统一组织的水平性考试，是检验普通高中学生相关科目学习质量、考核普通高中学生相关科目学习是否达到课程标准要求的重要手段。根据教育部《关于加强普通高中学业水平考试考务管理的意见》的相关要求，为了营造安全、和谐、诚信的考试氛围，现就考试管理规定和有关要求公开告知如下：　　一、考试时间规定　　各科考试考生提前半小时进场，开考15分钟后禁止迟到考生入场，考试过程中，考生不得擅自离开考场。每科考试结束前30分钟后方可交卷出场，交卷出场后不得再进入考场，也不允许在考场附近逗留或交谈。　　考试时间及科目：　　二、考试注意事项　　一是考生应携带黑色字迹的钢笔或签字笔应考，除2B铅笔、直尺、圆规、三角板、橡皮外，其他任何物品不得带入考场。严禁携带手机、无线耳机、电子存储记忆录放设备等物品进入考场。根据《国家教育考试违规处理办法》（教育部令第33号），将手机等通讯工具带入考场内的考生，无论是否使用，一律按照作弊处理，取消本次报考各科成绩并计入考生诚信档案。　　二是考生须在规定时间内到达考场门口，进入考点和考场要积极配合考点监考工作人员进行入场安全检查。安检过程中要自觉排队，整齐有序，服从管理，防止发生拥堵等意外事故。　　三是学考实行网上评卷，为保证评卷质量，请考生遵守如下要求：保持答题卡整洁干净，不折叠，不损坏；在答题卡规定区域内作答；认真核对条形码上的信息是否与本人一致，并准确地填写本人信息。未按要求答题，影响评卷结果的责任由考生本人承担。　　三、诚信考试要求　　诚实守信是中华民族的传统美德，也是中学生所应遵守的道德规范和行为准则。学业水平考试是关系教育公平公正的一项国家教育考试。希望广大考生严格自律，自觉遵守考试和考场纪律，维护良好的考场秩序，坚持诚信应考，在考试过程中始终做到不携带考试违禁物品进入考点，不穿戴校服进入考场，配合检查人员进行检测，服从工作人员和监考员的安排；不由他人代替或者代替他人参加考试，不参与与高中学考考试内容有关的有害信息的传播，杜绝一切考试作弊行为。　　预祝广大考生考试顺利，取得优异成绩！　　青海省考试管理中心　　2017年12月6日