　　刚结束，90所全国试点高校自主招生测试又密集展开。不少高校“扎堆”考核，测试时间“撞车”。记者了解到，今年北大、清华有1万多名通过严格初审的学子参与两校自主选拔测试。如何创新测试方式，选拔出学科特长突出、具创新潜质的优秀学生成为两校招考目标，也成为社会关注焦点。　　　自主招生是对我国现行统一高考招生按分数录取的一种补充。自2003年我国启动高校自主选拔录取改革试点以来，具备自主招生资格的学校从最初的22所增加至目前的90所，招生人数约占试点高校招生总数的5%。这其中，北大、清华两校的自主选拔测试尤其令人关注。　　10日，清华的自主招生、“领军人才选拔”及“自强计划”三大自主选拔项目在该校同时进行初试。据悉，今年通过该校初审的考生有6000多名，初试规模与去年整体保持稳定，并继续向中西部省份和农村地区倾斜。　　11日，北大三大自主选拔项目——自主招生、“博雅人才培养计划”、“筑梦计划”的测试也同时启动，并将持续至14日。记者从北大招办获悉，今年通过北大各类自主选拔项目审核的人数接近6000人。　　北大招办表示，今年学校自主选拔将继续面向边远、贫困、民族等地区县（含县级市）及县以下高中，通过“筑梦计划”及贫困地区专项计划招收农村优秀学生。同时，在自主招生和“博雅计划”招生过程中，也将关注农村地区中学和农村户籍考生。　　“自主招生考核的难点在于如何甄别考查学生真正所具有的特长和潜质，不同学生具有的学科特长和创新潜质，表现可能是多种多样的，才能也不尽相同，统一的考核方式无法真正考查出学生独有的特点，这也是以往自主招生联考沦为‘小高考’的重要原因。”北大招办主任李祎表示。　　为了多角度、全方位了解考生的学科特长和创新潜质，近年来北大一直在自主招生考核方式上进行积极探索。据北大招办介绍，今年该校自主选拔依然采取多样化的测试方式，对一些具有特殊天赋和才能的学生还将“量身定制”测试方式。　　据了解，北大的自主招生笔试对考生的综合能力要求较高，内容是中学阶段应掌握的知识，并与实际生活紧密联系，题型全部为选择题，试题容量较大、知识覆盖面广；“博雅计划”的笔试侧重考查学生的基础学业能力和学习潜质，面试侧重于考察学生的个人志趣、逻辑思考与批判性思维、领导力和人文情怀等。　　11日下午，刚参加完北大测试的上海考生孙同学告诉记者，她拿到的面试考题是根据一份“民众对美国联邦政府和地方政府的信任度”的材料回答三个问题。“这对我们的分析能力、逻辑能力和表达能力都有着较高要求。”小孙说，考官还问她“平时喜欢读什么书”“高中的生活情况”“专业志向”等问题，“感觉就和聊天一样，老师们都很和蔼。”　　“我觉得考题区分度还是很明显的，能把优秀的同学筛选出来。”来自河南的刘同学说，考语文时的作文题目是“孔子”，记叙文和议论文皆可，“这对一些在文学方面积累不够的同学还是很有难度的，考试题目比高考灵活很多。”　　“北大力求为考生提供的是一个舞台，而不是一张试卷，测试的目的绝不是单纯的考核。”李祎说，面向不同特点的考生采取多样化的测试方式，有利于考生充分展示兴趣特长和综合素养，并且有机会和不同学科领域的专家面对面交流，使其在测试过程中提升学识、视野和能力。　　清华自主选拔的初试试题内容覆盖面广、知识交叉性强，注重考查学生运用基础知识解决实际问题的能力。其中，关注环境问题讨论产生酸雨的原因及危害、食品中的增塑剂与人体健康等社会焦点问题都成为命题来源。　　清华招办主任刘震介绍，该校初试所有的考查内容遵循中学课程标准，也体现了高水平大学人才选拔的需要。试题涉及面宽、形式灵活、难度大，考查中学生课内知识以及学生的课外储备。“自主选拔本身就是‘比较性’测试，着重考查的是学生长期以来知识积累的深度、广度以及灵活运用的能力。我们希望通过测试区分出学生的知识储备和思考过程，选拔出符合清华育人目标的人才。”他说。　　今年是浙江和上海探路“新高考”改革的首年，是两地高考改革后的首届高中生参加高考，综合评价招生在这一背景下成为高校重要的招生渠道和选拔模式。为此，北大、清华等高校也在探索基于高考的综合评价录取模式，以期在两地选拔综合能力优秀的学子。　　北大招办介绍，去年该校在浙江首次施行了“三位一体”综合评价招生，录取了50位优秀的浙江学子，从招生效果和社会反响来看都很成功。据悉，“三位一体”综合评价的选拔过程分为初审、笔试、面试三个环节，最后按照高考成绩、高校自主测试成绩、高中学业水平考试6：3：1的比例计算的综合成绩择优录取。在初审阶段，北大专家组将对考生的申请材料进行至少三轮严格评审，结合学生个人兴趣、高中学业成绩、参与社会服务、获得奖励情况、个人特点和自述等多方面进行综合评价，并提出评审意见。　　“我感觉考题和现实联系比较紧密，许多话题平时都有所耳闻，但不是十分了解，教授会引导和启发，还会讨论一些现在还没有定论的问题的看法，很有意思。”一位在北大参加“博雅计划”选拔的考生说。　　李祎认为，高招制度改革不可能一蹴而就，还需观察改革成效并进行相应调整，也需要一定时间的检验。综合评价招生是未来高校自主招生的有益尝试，可融入大学选拔人才的理念和标准，有助于多元选才，打破“一考定终身”。据新华社北京6月12日电（记者魏梦佳、孙琪）（实习生樊攀参与采访）　　原标题：参加考生上万，北大清华自主选拔如何考　　责任编辑：黄晓冬