　　新一次语文高中学考就要来了，考前看一线教师为你分析考试特点，总结高效复习策略。　　新背景下的语文学考是对考生语文素养、技能的一次鉴定，而这种鉴定并非天马行空，无迹可觅。考试时，考生或凭语感直悟，或凭理性分析，选择题则快速选出正确答案，非选择题则尽快形成完善的语言表达。　　　　综观近几年浙江省语文学考命题，试卷结构分值基本保持稳定，试卷秉承一贯的追求人文性之传统，内容贴近社会生活，倡导主流价值观，传递正能量，突出实用类文本阅读与写作，在语料选择方面，重视经典及名家作品，让学生在答题的过程中得到经典的浸润和文化的熏陶。　　语言基本知识与运用题，重视语言文字运用能力的考查，考查内容注重实用类语料、论述类语料与文学性语料并举，如语病、句子衔接、言外之意等。重视课内知识的考查。不管是文言文还是现代文的阅读，都是选取课内的文章。现代文和古诗文阅读的考查，在体现人文性的同时，贴近语言本身，强调语言运用能力。现代文阅读理解偏向于非连续性文本的对比阅读。作文重视论述文的写作，考查学生思辨能力与说理能力。　　设题有向高考卷靠拢的趋势，显得灵活有变化，有些题目用新的理论、从新的角度考查学生的语文素养和实际应用能力。　　　　为改变低效的复习方式，可以从以下四个方面入手。　　　　重点是复习好学考说明里规定的考试篇目。按照学业水平考试的要求，通读文章，重视每一课的注释，落实课文的关键字词句，掌握相关知识点。返璞归真，回归教材，是学考的重要理念。全卷大部分材料，出自课文；不少题目，源于课文；有些题目，改编自课文；甚至有时作文题的题意也可从课文中觅得踪迹。有的同学瞧不上课文复习，其实，许多课文文质皆美，知识含量丰富，也是高考知识点考查的基础。具体来说要重视：音形（运用好词语手册）；文学常识；名句名篇的背诵与落实（要注意字的书写，特别是难写的字、句末虚词等）；课内文言文（考题选自课内，落实学考规定的实词、虚词、特殊句式、翻译、内容理解与欣赏非常重要）。　　我们来看一下2017年4月学考文言文《赤壁赋》的阅读题。　　下列句子中加点词的解释，不正确的一项是　　A。正襟危坐 危：高　　B。举匏尊以相属 属：劝酒　　C。挟飞仙以遨游 挟：偕同　　D。而卒莫消长也 卒：终究　　A项中的“危”，我们可以寻踪觅迹，释疑析理。古人用词，往往一一对举。“正襟危坐”“危”字与“正”字对举，意为“端正地”；整一整衣服，端正地坐着，形容严肃或拘谨的样子。解释成“高”意，则语义不通。所以选项为A。“危”字，确实有“高”的意思，如“将有作则思知止以安人，念高危则思谦冲而自牧”（魏征《谏太宗十思疏》），“危”与“高”并举。“危”还有别的意思，如“而境界危恶，层见错出，非人世所堪。”（文天祥《〈指南录〉后序》）“危”与“恶”对举，为“危险”之意。　　　　依托省普通高中学业水平考试标准，利用教材及其他资源，形成有机的语文知识体系，能够自我储存，自我提取，自我运用，以达到寻踪觅迹、剖析题理的目的。我们来看一下2016年10月学考第7题的理解迁移。　　对下面一段文字的出处，判断正确的一项是　　地方百里而可以王，王如施仁政于民，省刑罚，薄税敛，深耕易耨；壮者以暇日修其孝悌忠信，入以事其父兄，出以事其长上，可使制梃以挞秦楚之坚甲利兵矣。　　A。《论语》 B。《孟子》　　C。《庄子》 D。《荀子》　　本题属基础知识考点⑨，识记基本篇目涉及的有关文化常识。文段选自《孟子•梁惠王上：仁者无敌上》第五章，虽然没有学过，但考生可以根据课内知识来判断课外材料的出处，由“地方百里而可以王”“施仁政于民”以及孟子的论说表达语体，可判断出自《孟子》。当然，也有“孝悌忠信”等语句的干扰项，应该能够辨别。答案：B。