　　对于绝大部分学生来说，但凡想在成绩上有所突破，就必然遇到“时间不够用”的难题。每天在不同的学习任务之间奔波，还要针对薄弱科目进行额外的学习，每天两点一线，一转眼功夫，下一场考试就来到跟前。但是努力却不见效果，所以最近有个词特别流行——“假努力”。　　但在很多人的印象中，成绩好的学生似乎学得都很轻松，不仅吃喝玩乐样样不耽误，也很少见到熬夜学习的情况。对学霸来说，比起投入大量的时间在学习上，他们更看重的是学习效率。这样的勤奋，才是“真勤奋”！　　学习效率怎么来？科学的时间管理！而“假努力”与“真勤奋”，就差在这四个字上！　　　　觉得时间不够用的学生，面临的最直接的问题在于：事情太多。时间永远是不够用的，需要完成的事情永远是无穷的。但上面的第一张表，却启示我们——　　既紧迫又重要的事，马上去做　　这些事在短期内会带来较大的收益，需要在当下优先完成。　　重要但不紧迫的事，抽时间也要做　　这些事虽然不会在短期产生明显的收益，却是长期发展不可或缺的任务。例如制定学习计划、归纳知识结构、分析错题错因、背单词、课外阅读等。　　紧迫但不重要的事，能不做就不做　　这些事看似十万火急，但对自己短期和长期的收益有限，却往往会占用非常多不必要的时间。例如朋友圈的一个新消息提醒、突然的一个电话、社团的一个临时任务，需要给自己设定一个底线和处理规则（比如拒绝或寻求帮助）。　　既不紧迫也不重要，想做也不要做　　这些事暂时搁置或是削减必要的时间投入则是最合理的决策。　　分清楚哪些事情是真正重要的，而哪些事情不过是紧迫的。　　在此基础上，重新思考每天的时间安排，知道自己的时间花在哪里，是否在一些看似紧迫但不重要的事情上消耗了太多的时间和精力。