　　近几年来，文科生报考的热门方向一直集中在金融学、法学、会计学、汉语言文学、财务管理等专业上。尤其法学、国际贸易等专业更是文科生选报的热门专业，很多考生是以第第一专业的高分考入的。但这些专业的实际就业情况并非与报考时一样“火爆”，有的专业甚至一职难求。为何文科的很多专业就业连年遇冷，报考人数却仍居高位？文科生选专业难在哪儿？文科考生怎样跳出传统观念来选择专业呢？　　为解答广大家长疑问，4月13日，特邀专家李文君老师为大家带来主题为：文科生的志愿填报与升学规划的讲座。　　李文君　　：　　1、语言类专业选择及就业前景　　2、师范类院校及就业　　3、新闻历史哲学专业及就业　　4、港澳院校的文科专业推荐　　5、理工科院校的文科专业推荐　　　　专业的志愿填报数据巩固在选择专业时是一个非常直接有效的手段，比起家长费时费力地收集专业信息，更了解不同个性和条件的孩子适合哪些专业。高考前要掌握的志愿填报信息很多，除了确定适合的专业，还需要了解各专业开设院校、准确的分数线、往年录取考生所处本省排名，这些信息在中都有详细收录。另外，家长和考生也可以通过录取可能性测试预估考生被某个院校专业录取的可能性，根据实际情况调整志愿方案。　　孩子今年高考，不懂，加了好多群，结果什么都没问到？迷茫的家长互相帮忙解答，越商量越糊涂？没有志愿专家分享，全靠瞎蒙？唉……越看越糊涂，越学越迷茫，孩子的前程究竟在何方？群不在多，一个就行；学志愿填报其实很简单，是你没找对平台而已！现在机会来啦！新浪教育高考栏目重磅推出，这些问题通通给你解决。　　电话咨询 010-58983379（工作日 9：00-18：00）；　　QQ咨询：3331309779　　微信咨询：高考志愿通（微信号：gkzyt_sina）