　　原标题：(,)“软硬兼施”要求学生锻炼身体 不会游泳将不能毕业　　新京报快讯（记者王俊）清华大学学生不会游泳将不能毕业。今天，清华大学举办“为祖国健康工作五十年”提出60周年纪念大会，记者从会上了解到，清华“软硬兼施”要求学生锻炼身体，并从2017级开始重启“学生不会游泳不能毕业”的老校规。　　1957年11月29日，清华原校长蒋南翔提出“为祖国健康工作五十年”的口号，这一口号从此成为清华学生的目标。今日，上百名毕业50年以上的老校友以及奥运冠军邓亚萍、肖钦等齐聚清华，参加“为祖国健康工作五十年”提出60周年纪念大会。　　中国科学院院士黄克智今年90岁，已经工作了70年，目前还在上班、带研究生、参加创新项目。他表示，自己每天早晨和老伴打一场网球。“健康是成功之本，我总结了我健康的三点秘诀：心态要好、生活规律、坚持锻炼。我40岁开始体育锻炼，跑步、打太极，72岁开始打网球。直到现在也是，4点半起床做功课，夏天6点钟、冬天7点钟打球。”　　清华大学体育部教授陈伟强提到，青少年体质现状堪忧，独生子女片面追求升学率，过度沉迷网络等等社会现象，造成青少年人格的缺失，这在清华同学中也同样存在。“如何继承与发扬清华的优良体育传统，体育老师如何在培养人的过程中发挥作用，任重道远。”　　清华大学体育部主任刘波告诉记者，学校“软硬兼施”让学生锻炼身体。“学生在没养成习惯的情况下，完全靠兴趣或自觉的锻炼是做不到的。所以清华大一开始就采取强制措施，除了教育部的体育必修课，清华还有强制的课外锻炼，通过打卡、手机APP监督的手段记下来，计入体育课分数。但单纯强制措施也不行，清华会通过动漫的形式将体育展现出来增加学生兴趣。清华体育课开设了50多个项目，包括击剑、沙滩排球、跳水等，这都能增加学生的可选范围。”　　记者了解到，今年清华重启老校规，要求从2017级开始，学生不会游泳不能毕业。刘波表示，现在游泳测试已经完成两批，通过率在90%左右。“因为一开始测试的都是对自己游泳比较有信心的，所以通过率会高，后面几批通过率可能会有所下降。但我们每学期都会组织几批测试，毕业之前通过测试即可。”　　责任编辑：许丹榕