　　高三时间紧任务重，很多学生经常感到力不从心，常常会觉得是自己智商不够用，可事实真的如此么？其实小编觉得，很多时候不是同学们智商不够用，而是不能做到很好的时间管理。今天，就让小编带大家来看看怎样进行良好高效的时间管理。　　　　说到学习时间紧张，很多人首先会想到的就是怎么挤时间——压缩睡觉的时间、压缩吃饭的时间、压缩休闲娱乐的时间等等，把一切学习以外的时间都压缩到极致，仿佛就是管理时间的终极目标。　　为学习成绩而苦恼的同学，常常也伴随着觉得时间不够的苦恼。因为他们觉得，要想把成绩赶上来，必须给自己“补课”——多补习以前的基础或者多找点别的教辅材料来做一下。但是，老师上课占据了绝大部分的时间，又要布置好多好多的作业，每天连作业都做不完，哪里来的时间去自己学习？　　还有一种情况是，有的人花了很多的时间去学习，几乎达到了人的生理极限了，不太可能再挤得出什么时间出来了，但进步仍然十分有效。看到自己在非常痛苦的看书做题的时候，有些个成绩比自己好很多的同学却似乎很悠闲的样子。如果时间利用都到了这步田地，自己还有再改进的余地吗？　　对于这些问题，用一句话解释：“时间并不重要，重要的是效率。”　　　　排名靠后的同学总是抱怨老师布置的作业太多，除了做作业以外根本没时间自己学习；而排名靠前的同学，则认为老师布置的作业其实没多少，每天放学之前就已经把家庭作业做的差不多了，剩下的时间可以自己找点题来做找点书来看，还可以小小的休闲娱乐一下。　　对于那些希望通过自己的刻苦努力改变现状的同学而言，这是一个非常令人沮丧的局面。对于这种现象，给它起了个名字，叫：学习时间的马太效应。马太效应（MatthewEffect），是指强者越强、弱者越弱的社会现象。名字来自于《圣经·马太福音》中的一则寓言。在《圣经·新约》的“马太福音”第二十五章中有这么说道：“凡有的，还要加给他叫他多余；没有的，连他所有的也要夺过来。”　　学习好的人，因为看书做题很轻松，时间剩下很多，可以用来让自己取得更大的进步；而为学习苦恼的人，因为看书做题都很痛苦，效率低下，每天连老师布置的作业都难以完成，根本挤不出时间来学习，只能越来越痛苦。学习成绩的“贫富差距”越拉越大。　　要解决这个问题，单纯靠挤时间是没用的——就像穷人单纯靠节约储蓄无法从根本上改变自己的经济状况一样——我们必须记住世界上有比时间更重要的东西：效率。眼睛只看着时间，是无法逃脱“马太效应”的陷阱的。在管理时间的时候，我们必须要记住：每个人一天都只有24个小时，再怎么挤也有限；但是时间利用的效率是可以成倍提高的，提升的空间很大。当我们在思考如果利用时间的时候，首先要想到的不是怎么样去从哪里抠多少时间出来，而是怎么样提高现有的时间利用效率。