　　“如果你是科技部长，你会将科研经费投放到哪个领域、“气候变暖对我们的生存环境有什么具体危害？”……这些既和我们生活相关、又和书本结合的考题，昨天出现在中国科学院大学（以下简称国科大）综合评价面试的考题中。昨天参加综合评价考试的江苏考生达591人。此次面试由院士领衔，面试过程中，考官也会根据考生的特长、性格等方面随机出题，这要求考生的素质更加全面。 通讯员 阮孜伟　　扬子晚报全媒体记者 胡林 文/摄　　　昨天上午8点半，记者在中科院南京古生物博物馆的院子里看到，上百名家长陪着孩子来参加国科大的综合评价考试，一些家长手中还拿着厚厚的获奖证书。　　上午9点10分，小邵同学走出，她是淮阴中学的学生。小邵同学获得过计算机信息学全国竞赛的一等奖，之前就参加过上海交大的自主招生、(,)的综合评价考试。小邵告诉记者，昨天的面试是一组3个考官、5名考生面对面问答，就像是聊天，面试时间一个小时。她认为，题目并不难，但对学生的综合素质要求很高，首先是两分钟的自我介绍，随后就是让他们回答：“你认为数学、物理学科里面最美的公式或者定律是什么”、“你对即将到来的大学生活有什么畅想？如果和你想的不太一样，你会怎么面对”等问题。对于考题，她表示：“综合性挺强，要我们提出对学科自己的看法。每一道题目都是5名同学依次回答，考官甚至还引导我们进行讨论，挺有趣的。另外就是考题和生活结合得比较紧密，需要我们关注生活。”　　据介绍，今年国科大“综合评价”成绩是考生的成绩（含加分）占60%、面试成绩占30%、高中学业水平考试成绩占10%。录取时将按这个比例计算出考生的“综合评价”成绩择优录取。　　今年，国科大在江苏招收40人，其中综合评价招生35人，高考统招录取5人，昨天参加综合评价考试的考生多达591人。国科大江苏招生组小组长刘红雨老师介绍说，今年全国总共有近1000人报名，他们遴选了561名学生。　　学校在综合评价考试题目的设计上面主要考察学生的数学物理能力，还有就是科学创新思维，题目实际上都是随机的，给了一些大的方向，现场的老师会从孩子本身的特质上发现这个孩子的一些特性，然后老师提的问题主要引导学生去挖掘他的潜力。　　刘红雨老师说，国科大主要是给国家培养科学家、培养科技领军人才，因此希望学生能在国科大完成十年的本硕博连读，那么就需要学生要有一股热爱科学、献身科学的精神，同时要能耐得住寂寞。“对于像大学毕业以后就想进入社会工作的学生，我们也不建议他们报考我们学校。”　　刘红雨老师还表示，江苏的孩子综合素质特别的好，这几年江苏的学生目前在国科大的学习状况也很好，好几个专业排名第一的学生都是江苏的孩子。　　原标题：院士领衔的国科大综合评价考试 根据考生特点“临场出题”　　责任编辑：黄晓冬