　　在每年自主招生报名材料中，自荐信一直是重点和难点。自荐信的好坏直接影响着整个初审材料的质量，进而影响到考生是否能通过初审。很多考生和家长对于写自荐信没有头绪，不知道如何才能突出考生的优势和特点。新浪志愿通针对考生和家长的疑问，整理了自荐信相关的几个普遍比较关注的问题。　　一、自荐信一般包括那几块内容？　　答：自荐信内容一般包括自我介绍、课内学习情况（学习能力）、获奖情况、课外活动情况、兴趣爱好、申请该学校的理由、对所选专业的理解及以后大学的规划等。具体还要参照院校自主招生简章要求。　　二、自荐信写作应该突出哪些内容？　　答：由于自荐信有字数限制，考生不必方方面面都写到，只要结合自身情况及招生简章要求，突出重点即可。　　一般重点突出考生学习成绩及获奖情况、其他能证明个人创新潜质及特长的成绩与经历、对所选专业的理解及以后大学的规划等。　　三、自荐信写作有什么要求？　　答：具体要求以院校自主招生简章规定为准。一般会对写作内容方向、字数、是否手书等做出要求。半数以上的学校都要求在800-1500字左右。　　四、自荐信写作有哪些注意事项？　　答：首先要符合院校自主招生简章要求，切忌长篇大论，忌讳千篇一律，忌讳浮夸空洞。具体写作要点及注意事项后期会做详细介绍，请保持关注！　　以上是家长关注比较集中的几个问题，如果对于申请材料的准备，家长和考生心里还是没谱，可以关注新浪高考志愿通近期推出的自主招生讲座，进一步的学习和了解。添加新浪高考志愿通微信：zhiyuantong666，备注“自招讲座”即可听讲座哦！　　新浪教育搜罗经验具有多年自主招生指导经验的专家团队，经过严格审核，组成新浪自主招生专家咨询服务团队，可以为考生和家长在准备自主招生的过程中扫清障碍，顺利通关。　　报名请点击：　　电话咨询： 010-58983379（工作日 9：00-18：00）；　　微信咨询：志愿通（zhiyuantong666）（添加时请备注“自主招生”）　　也可电脑端直接http://zhiyuan.edu.sina.com.cn/enrollment/view/ ，访问新浪高考志愿通自主招生专家服务页面。或者直接搜索“新浪高考志愿通”进入产品主页。