　　2017年各省联考即将开始，文化课也成为了考生进入大学的最后一到障碍，占据了重要的位置，那么面对艺考文化课分数不断提高的政策，广大艺考生该如何提高自己的文化课成绩，实现自己的大学梦呢？　　1。艺术生改革新政策？　　（1）扩大统考范围：除美术统考外，音乐类、影视类、舞蹈类播音主持类等也加入统考范围，考生参加校考前必须参加统考，未参加统考或统考成绩不合格的考生，都没有资格报名校考。　　（2）艺考录取文化课比重加大：文化课成绩将提高15-30分。　　（3）艺考类专业考试形势转变：艺考更注重考生综合能力的训练。例如：江苏美术新增了“速写”科目，素描由半身像改为人物头像，音乐建立400首曲库，考生从曲库中选择考试曲目。　　2。为什么艺考生不适合回到原高中进行文化课的补习？　　（1）首先时间短，从艺考结束后的今天到，文化课的复习时间已经不足百天　　（2）其次是内容多，艺考生已经近半年没有接触过文化课，其知识点散落，复习无法把握着力。　　（3）再次是基础差，艺考生本身的基础较差，底子较薄，常规的复习思路和方法难以达到快速的进步　　（4）最后是难点多，艺考生回原校无法得到正确合理的复习方法以及背靠技巧的指导，复习调理不清楚。　　3。艺考生怎么选择文化课培训机构？　　现在，艺考生专业考试马上就要落下帷幕，很多家长又开始着急了，文化课怎么办啊？回原来的学校，学生跟不上原来班级的进度，也得不到老师的关注，找培训机构吧，又怕被骗，艺术生学习文化课选学择校很关键，一窝蜂的盲从择校是一大忌；艺术生多年的求学路印证了更多的艰辛，学艺路上更能感受到非艺术生所能感受到的真谛，忙忙碌碌到最后如果由于择校上出了问题，将会影响到多年的努力成果，甚至会导致将错就错，无法挽回。　　七大标准供同学们参考！　　标准一：资质正规　　考生应验证所报培训机构是否为教委备案的正规学校，判断标准为是否具备教委颁发的“办学许可证”，一般来说正规学校的教学质量与管理强于一般家教中心。　　标准二：环境氛围　　艺术类考生在学习文化课中由于抗干扰能力相对弱，所以说良好的环境选择也是必不可少，选择一家食、宿、学一体，环境优雅安静，学术氛围浓厚的环境也是影响艺术类考生积极学习情绪的重要条件。　　标准三：办学规模　　考生应选择师资阵容强大、在校艺术类学生较多的文化培训机构，有的机构每届都只有有限的几个学生考上，但通过网络等渠道夸大宣传，家长与学生一定要当心。　　标准四：历年成绩　　考生应选择历届考生口碑好，高考通过率高的文化培训学校，考生报名时可以要求培训机构出具历年高考成绩与过线名单，必要时可咨询以前在该校培训过的学员。我校连续多年专门从事艺术生文化课培训，无论你来自哪所高中，无论你来自哪个省份，以及将来你无论考取哪所艺术院校，你都能找到来自我们的毕业生，强悍的实力经得起社会各界的恒久检验。　　标准五：区分层次　　艺术类各专业高考录取分不一样，而且艺术生文化基础也不一样，如果混在一起教学，会导致基础差的跟不上，如照顾到基础差的进度与难度要放慢，而对于考分要求较高或者基础较好的同学又达不到教学目标。设置分层次的学习班，而且区分专业插班，效果非常理想，有些机构条件所限无法实施分层次教学，结果混在一起教，教师无从下手，学生焦虑不满。高考冲刺时间短，学生一定要选择自己合适的班型，家长一定要慎重考虑。　　标准六：合理学费　　艺术生学习文化课一味的攀高学费就是教学实力强的观点要改变，同样的讲师不一样的场合收费不一样。作为家长和学生应该不要迷信这一点，合理的收费、优雅的环境、适合艺术生自身的师资，才是艺术生学习文化课最完美的选择。　　目前，艺考生的专业校考已经落下了帷幕，艺考生们应该进入文化课的紧张备战状态，选择成立时间长、师资力量好、管理模式严格先进且历年成绩有保障的培训学校进行复习。　　其实，老师认为最靠谱的还是自学能力要够强，毕竟大多数艺考生在联考结束后还得准备校考，所以返回原校的时间会更晚，再赶这文化课肯定是不行的，因此艺考生应该有一套可以自己能看懂的复习资料，毕竟基础题在高考中还是占绝大部分的。　　3。复习要注意几个要点　　①补基础　　高考难度系数比例为2：6：2，对于艺考生而言，最关键的就是抓80%的基础分数，语数外、文综只要掌握80%的基础知识，完全可以突破420分的总分。所以对于艺考生来说夯实基础尤为重要。　　②抓重点　　高考题目各个知识点所占的分值不同，每一位考生的情况也不同，所以艺术生参加辅导时，要根据个人情况抓住重点，甚至可以有选择的对知识点进行取舍，这样才能抓住高考的命门。　　③提技巧　　艺考生常年学习艺术专业课，参加的文化课考试相对较少，在考试技巧和经验上相对较少，在考场中考试技巧在一定程度上可以帮助考生钻高考的“空子”，以技巧取胜。　　④练真题　　这一环节必不可少，只有反复练习历年高考真题，才能总结出高考的侧重点所在，并帮助考生提前进入考试状态，轻松上阵。