　　2018年广东省全国普通高校招生考试的准备工作目前已展开。近日，省残疾人联合会、省招生办发出通知，提醒2018年需申请合理便利的残疾考生，要注意做好报名考试的有关材料申报工作。　　凡是参加本省、外省高校特殊教育单考单招考试的考生，都必须参加当年广东省普通高考的报名，获得广东省普通高考考生号，然后才能参加特殊教育单考单招的考试报名。报名参加高考并申请提供合理便利的残疾考生，须在高考预报名时间内在报名系统填写相应的残疾信息。其中，申请合理便利的残疾考生，除必须在高考报名系统填写相应的残疾信息外，还须在报名确认时，持本人身份证、残疾人证等相关材料到指定的报名点提出正式的书面申请。　　书面申请内容应包括本人基本信息、残疾情况、所申请的合理便利以及需自带物品等。根据申请，招生考试机构组织由招生考试机构、残联、卫生等相关部门专业人员组成的专家组，对残疾考生身份及残疾情况进行现场确认，结合残疾考生的残疾程度、提出的合理便利申请以及考试组织条件等因素进行综合评估，形成书面评估报告，上报省招生办。省招生办结合各方意见后方再确定同意提供的合理便利项，才告知考点和考生。　　目前，我省有两所大学开设有适合特殊教育考生的专业。广州中医药大学（盲生班）、广州大学市政职业技术学院 （聋生班）开设了单考单招特殊教育大专班。近年我市也有不少特殊教育的学生通过高考就读大学，其中近半就进入了这两所学校。市特殊教育学校10 年内就培养了30多位聋哑大学生，有些考上大学的听障生已毕业并进入社会工作。　　来源：中山日报