　　送上知名校友的祝福、进行“必胜”减压游戏、送上家长老师的必胜鼓励。昨日，一场别开生面的壮行仪式暨高考减压主题班会，在西安市第三中学举行。　　　　为让高三考生放松，学校“心巴克”心理中心的老师特别准备了名为“神笔马良”的减压游戏，现场将考生、老师和家长代表分成10组，每组8人共同手执彩色丝带，通过齐心合力，使丝带缠绕下的毛笔能协调地运动起来，写下“高考”“必胜”“成功”等字样。虽是临场组合，但同学、老师和家长们都玩得非常认真，毫无拘束，活动现场充满了欢声笑语。　　　　随后，高三年级各班展开了不同形式的高考减压活动。高三1班是三中的特色“爱心班”，这个班面向全省招收的多是家境困难品学兼优的优秀学生。从2008年组建以来，每年高考一本上线率达100%。这次“爱心班”的高考减压活动上，通过视频，学校的知名学长校友、万通集团董事局主席冯仑；央视原节目主持人、樊登读书会发起人樊登等为应届高考生送来温馨祝福。　　冯仑在寄语中说：“高考是人生中一个重要阶段，但它不是唯一可以让你发展的通路，人生除了知识的积累和跨越之外，更重要的应该有好的价值观，每个人可以有所不同，但价值观的养成、修为和坚持可以促使你成为你想要的自己。”　　　　在高考壮行仪式上，校长邵国希在回顾了孩子们三年学校的学习经历后，寄语高考生说：“高考是人生中一次难得的考验，值得全力以赴，不管怎样，只要拼过，就无怨无悔。高考不会决定人生，人生更重要的是坚守理想信念，并为之奋斗拼搏。你们的征途是星辰大海，是机会与挑战并存的广阔天地，母校永远以你们为荣。”　　　“之前备考的紧张感一下子就没有了，老师们太有创意了、太潮了！感谢母校老师们的用心良苦，我们会全力拼搏，把握好人生这个重要的转折点，拿出好成绩来感恩母校。”高考生高士杰对记者说。