　　　　每年在自主招生报名之际，最令家长和考生头疼的就是，如何来合理的来进行院校选择。院校选择之所以难，主要是因为要综合考虑多方面的因素，主要集中在以下几个方面：　　1、考生成绩/院校往年分数线　　2、获得奖项　　3、高校招生条件　　4、高校限报情况　　4、高校优惠政策　　5、考生兴趣特长　　　定位自主招生院校需要考虑的因素众多，那么到底该如何来操作？以上因素应该哪些先考虑，哪些因素可以后考虑？　　首先、确定自身成绩及高校往年录取分数线　　考生成绩主要看高三阶段成绩平均成绩，对比查看本分数段本校考生往年的毕业走向，在此期间，明确高校往年在本省市的录取分数线及录取排名。在此基础上，进行第一轮院校筛选。　　第二、明确考生的兴趣爱好　　了解考生特长及未来想要就业的方向，确定第一轮筛选院校地址及优势专业。结合考生兴趣及未来就业方向进行第二轮的筛选。　　第三，明确目标高校往年的招生条件　　因高校招生简章暂时未出，建议重点参考高校2016年招生条件，结合2015年招生条件做适当调整。在符合招生条件的基础上做第三轮的筛选，在此需要重点注意的是，高校招生条件每年或许有微调整，具体以当年公布的招生简章为准。　　第四，明确高校限报及优惠政策　　在尽量符合招生条件的情况，结合目标院校限报情况及优惠政策，最后确定3—5所目标高校，在2017年自主招生简章发布后，大家就需要重点关注自己前期定位院校的招生情况。　　　　在实际的备考过程中，我们一般建议考生采取“冲稳”结合的策略会推荐考生两类目标院校，一类是要比考生平时学习水平要高一些的院校，一类是跟平时学习水平相当的院校。而不能选择成绩要求太高的院校。　　选择比水平要高的院校的优点：是可以最大程度地用足考生的“裸考”实力，考分一点都不浪费，有机会上更好的、更满意院校，在考生不特意挑选专业条件下是一个特优的选择方案。缺点是考生可能不能进入自己理想的专业，存在专业调剂的风险。　　选择跟水平相当院校的优点：是比前一种成功的把握要大得多，当然可以说风险也小得多。最大的好处就是争取第一专业的机会大大增加。缺点是很可能会比录取分数线多富余几分，似乎有点“浪费”。特别是在考生超常发挥的情况下更会感觉如此。　　　需要注意的是考生在院校选择前，一定要参考前一年的该校的自主招生报考条件，综合评估自身的条件，未免无法达到初审要求。　　1、自己获得奖项是否能达到高校要求　　在每年自主招生报名之际，有很多人都搞不清楚自己的奖项类型或者是奖项等级是否符合院校要求，建议大家在报考前，一定要确认自己的奖项等级。　　2、自己所获得奖项高校是否认可　　很多考生奖项符合了高校招生条件，但是不确定高校是否认可，例如：高校招收发表过省级或者是国家级刊物论文的考生，考生发表过论文，但是不确定高校是否认可自己所发表的论文类型。此种情况，建议在报考前咨询高校招生办或者尽量选择与论文发表相关的专业。　　最后要提醒大家：目标院校选择是需根据高校最终发布招生简章来确定，如高校招生情况变化较大，务必做好相应调整。　　本文选自，点击。　　实习编辑：方婷婷