　　重庆市2018年普通高等学校招生　　影视类（表演、播音与主持艺术）专业统考简章　　根据教育部及我市艺术类专业招生有关规定，为加强对影视类专业考试工作的管理，保证考试工作质量，有利于招生院校选拔人才和方便考生参加专业考试，减轻考生的负担，我市普通高等学校影视类招生专业考试实行统一命题，统一设置考点，统一评分计分。凡报考市内、外院校表演、播音与主持艺术专业的考生，均须参加我市统一组织的影视类相应专业的统考。　　一、招生院校及专业　　2018年市内、外招生院校、专业、计划、收费标准、办学性质及其它要求详见重庆市2018年普通高等学校招生《计划汇编》。　　二、报名对象和条件　　符合国家普通高校年度报名资格和条件的考生均可报考。　　三、报名及现场确认　　（一）文化考试报名及专业统考考点选择　　1。文化考试报名及专业统考考点选择时间：2017年11月13日至22日。　　2。报名及考点选择要求：凡报考影视类专业的文、理科考生，必须按规定时间到区县（自治县）招生考试机构设置的报名点参加普通高考的报名，在高考报名网上填报信息时，在考试类型栏目中，普通高考文科考生应选填文史类且考试类型为文科（艺术）[13]、理科考生应选择理工类且考试类型为理科（艺术）[17]，对口高职艺术类考生应选择高职对口类且考试类型为[69]艺术类。同时按照区县招生考试机构的安排进行指纹采集（用于在专业考试过程中进行考生身份核验）和电子摄像。　　影视类专业统考考点选择在高考网上报名时同步进行，凡是参加重庆市影视类相应专业统考的考生必须在网上选择考点及相应专业。全市影视类考点设在(,)。　　（二）网上缴费及打印准考证　　1。网上确认：2017年12月7日9：00起至12月9日17：00止。所有参加重庆市表演、播音与主持艺术专业统一考试的考生须在此期间登录重庆大学本科招生网http://zhaosheng.cqu.edu.cn，点击“网上报名系统”进入“重庆市艺术类专业统一考试影视类（表演、播音与主持艺术）专业考点，进行网上注册、报考专业确认、考试时段选择等，并完成网上缴费。　　2。准考证打印：2017年12月11日15：00起至考试结束止。考生缴费成功后，系统将在所选择的时间段内随机分配专业考试准考证号。考生需在网上自行打印《专业考试准考证》和《专业考试诚信承诺书》，须按照专业考试准考号对应的考试初始时间提前1小时进行候考。　　3。考生按照重庆市物价部门批准的标准缴纳报名考试费。如需要发票，请在参加考试当日到考点指定点索取。　　四、专业考试时间及地点　　（一）专业考试：2017年12月13日至12月17日，如遇报考人数增加专业考试时间将向后顺延，具体考试时间按《专业考试准考证》上的安排参考。　　（二）考试地点：重庆市沙坪坝区重庆大学A区美视电影学院。　　五、专业考试科目及分值　　专 业　　科 目　　分值　　总分　　表演　　1。语言（朗读指定作品）　　60分　　300分　　2。声乐（自备中文歌曲一首，唱法不限，无伴奏）　　60分　　3。形体（自备舞蹈、戏曲身段、艺术体操、武术等任选一种）　　60分　　4。命题小品表演　　120分　　播音与主持艺术　　1。朗读指定文学作品　　50分　　300分　　2。播读指定新闻稿件　　50分　　3。话题评述　　100分　　4。即兴主持　　100分　　六、成绩发布　　考生的成绩通知书由各区县（自治县）招生考试机构发放给考生本人，专业成绩合格者方可填报同类专业的各招生院校及其专业志愿。考生也可登陆重庆市教育考试院门户网站（http://www.cqksy.cn）或重庆招考信息网（http://www.cqzk.com.cn）查询本人成绩。　　七、考生须知　　（一） 考生可同时兼报两个专业并分别参加兼报专业的考试。　　（二） 专业考试过程中，考生不允许化浓妆（不许戴美瞳、双眼皮贴、假睫毛、种睫毛等）。　　（三） 考生凭《专业考试准考证》和《身份证》参加考试，同时上交本人签名后的《专业考试诚信承诺书》，证件不齐者，不能参加考试。考生务必按照考号对应的考试初始时间提前1小时候考，不得擅自提前或延后参加考试，否则视为自动放弃。　　（四） 严禁考生将任何通讯工具及电子产品（手机、MP3、MP4、录音机、相机等）带入考场。请考生严格遵守《考试规则》，违者将按教育部《国家教育考试违规处理办法》和我市的有关规定严肃处理。凡在专业考试中被认定为作弊的考生，其所报名参加艺术类专业考试以及文化考试的各阶段、各科成绩无效，同时取消该生当年高考报名和录取资格。　　八、考试咨询及监督　　咨询电话：65106258（重庆大学美视电影学院）　　65102371 65102370（重庆大学招生办公室）　　监督电话：65106714　　重庆市普通高等学校影视类专业统考考务办公室设在重庆大学招生办公室。　　地址：重庆市沙坪坝区重庆大学A校区　　联系电话：023-65106258　　重庆市教育考试院　　二〇一七年十一月　　来源：重庆市教育考试院