　　原标题：14岁神童签约麻省理工被质疑 教育局：已要求学生出具更多证明　　中国青年网北京12月8日电（记者 吴阳 实习记者 康可儿）12月1日，山东当地媒体最早报道，山东莱阳市实验二中李某，年仅14岁就被麻省理工学院录取。而在这则报道中还提到，李某6岁开始研发软件，8岁研发云计算平台，13岁注册公司……从这段经历看，李某堪称“神童”。但12月7日，陆续有网友对李某被麻省理工学院录取的事实提出质疑。12月8日上午，中国青年网记者致电莱阳市教育局，工作人员称，教育局目前正与学校和学生本人进行核实，学校要求家长提供更多相关的证明。　　在此前报道中，李某的简历还包括，“2016年，注册成立莱阳喔普云计算有限公司，这也是莱阳首家学生公司”，“研发3D扫描仪”，“2017年初应邀出席《IDC商业高峰论坛》和在北京国家会议中心举办的《国际互联网发展论坛》，自主研制《反游戏程序控件》在省青年少年科技创新大赛中荣获一等奖”，“设计专门管控青少年绿色上网的软件”，“参加亚太地区互联网大赛，荣获大中华区一等奖第二名”，“2017年7月份以来，(,)、华南理工科技大学和南方科技大学闻讯后，随即对李某发出考察函”。　　记者检索发现，报道中提到的“莱阳喔普云计算有限公司”法人代表为高贵珍，注册成立于2016年11月29日，注册资本为100万，主营业务为“云软件服务、软件开发、信息系统集成服务、域名服务”等。　　12月8日上午，莱阳市教育局宣传科工作人员告诉记者，莱阳市第二实验中学初四学生李某与麻省理工大学签约一事是事实。通过与学校了解情况，之前网上公布的证书及相关资料是学生提供给学校的，学校报给教育局。“这件事的起因是李某去日本大阪参加比赛决赛获奖，随后好几所大学与他有签约意向，结果最后学生考虑过后还是选择了麻省理工学院”。　　该工作人员还称，李某成绩不错，属于上游水平。在网友提出一系列质疑后，教育局目前正与学校和学生本人进行核实，学校要求家长提供更多相关的证明。　　莱阳市第二实验中学办公室一工作人员告诉记者，12月8日上午，学校相关领导，教体局人员，家长和学生本人正在进行谈话，了解详细情况并要求家长出具各方面的证明和证书。　　记者随后联系了清华大学和南方科技大学招生办，询问校方是否向李某发过考察函，但电话无人接听。　　来源：中国青年网