　　　　前段时间新浪高考官方公众号“高考家长圈”（ID：sinagkjzq）发起了一个“你最想了解/报考哪个专业”的投票活动，列举了12个当前较热门的专业，数千名家长和考生参与调查，医学专业获得最高票数。但由于医学专业种类众多，在新浪高考家长微信群（添加管理员小新微信：sinaxiaoxin可入群）再次征集家长意见后，确定这期要为大家深扒的是临床医学专业。　　说起医生，大家都会觉得这是一个神圣的职业，救死扶伤、社会地位高、薪资待遇好，有相当一部分家长希望自己的孩子长大能成为医生，医学专业长期受追捧。不过随着近两年医患矛盾的升级，网络上层出不穷的医闹新闻，再加上长期高强度的工作，医生反而成了一项高危职业。网友评选的十大高危行业，医生护士榜上有名。那么，现如今医学是否还是考生和家长们当初心上的朱砂痣、窗台的白月光？　　刘新欣 戴全英　　　　　　人们常说医学医学，以为想当医生只要报考医学专业就可以了。实际上，医学是一个学科大类，下面设有11个一级学科，分别是：基础医学、临床医学、口腔医学、公共卫生与预防医学、中医学、中西医结合、药学、中药学、特种医学、医学技术、护理学。　　而人们印象里最常见的，在医院中给病人进行检查、诊断、治疗甚至是手术的医生，都属于临床医学专业范围。那到底这个专业要学什么？就业前景如何？一起来解密！　　　　临床医学是培养医生的专业，但具体学习什么课程呢？　　新浪通首席专家孙成介绍到，临床医学专业课程，主要分为两大部分：一为基础医学课程，包括人体解剖学、组织胚胎学、生理学、生物化学、病理解剖学、病理生理学、微生物学、药理学等。二为临床医学课程，有诊断学、放射学、中医学、内科学、外科学、妇产科学、儿科学、传染及流行病学、眼科学、耳鼻喉科学、神经病学、精神病学、皮肤病学、核医学等课程以及临床实习，另设部分选修课。而具体时间安排，每个学校会有所不同。　　从课程设置可以看出，临床医学专业的学生需要把医院所涉及的所有科室的内容都学习到，看起来临床医学毕业生好像是一个“全能医生”，不管是外科、内科或是妇科、儿科的工作都能胜任。。　　在中山大学某附属医院实验室工作的L是中山大学8年制临床医学专业毕业生，他们在前两年需学习自然科学院的课程，如化工院、理工院、生科院核心知识，主要是希望学生在进行医学学习前能拥有广泛的自然科学基础。“这两年学习下来，我们的自然科学知识水平几乎能拿到自然科学的学士学位。”之后两年开始学习基础医学知识，第四年才开始学习临床课程，等到第五、第六年左右开始见习和实习。　　值得一提的是，临床医学专业一般对英语要求比较高，部分高校的专业课基本都是英语授课，考试也是英文考卷，如果考生英语欠佳，上课会非常吃力。　　　　临床医学专业学习任务非常繁重，八年制会更加辛苦，因为要在8年内完成别人11年的学习。有毕业生表示：“我们大一到大四每周至少有40甚至50节课，特别大一大二两年要把自然科学院四年的课程学完，所以课程安排非常满。”　　另外，由于八年制临床医学专业实行分流和淘汰制，也就是在公共基础课程阶段、基础医学阶段和研究生培养阶段分别设立出口，对不能达到学校规定的相应要求或本人不愿进入下一阶段学习的学生，进行分流或淘汰。所以如果学生挂科过多，会面临被淘汰的风险，学习压力还是很大的。　　　　医生的工作事关人命，网络上认为临床医学专业的实习会比较严格不是没有道理的，中大临床医学专业的学生都是由学校安排到一至两所附属医院进行见习和实习，见习期以观察为主，时长半年；实习期会加上实操内容，让学生尝试管理病人、写病历，时长一年左右。实习期间，学生并不是只待在一个科室，而是医院所有科室都要去，例如内科外科妇科儿科四大科室，内科也分很多科，比如心血管、呼吸内科、消化内科、肾内科、内分泌内科等等，外科同样也分胃肠肝胆、泌尿等，妇科分妇科、产科、新生儿科等等，实习内容全面覆盖。　　L表示，学校对实习很重视，抓得非常严，实习期间要求学生跟正式医生一样正常上下班，大小事情都需要参与。每一个小科室比如心血管内科，实习结束会有一个小考试，会要求做一些实操，或者根据检查写一份标准的病历。每一个大科室比如大内科的实习结束会有一个正式的大考，如果考试未能通过，还需要补考直到通过，而那些表现比较差、反复补考都不过的学生则会被淘汰。　　　　　　临床医学跟其他专业不太一样，分为5年制本科、5+3一体化招生（原七年制本硕连读，后调整为5+3一体化）、8年制本硕博连读三种。三者的区别还是比较大的，孙成表示，；，毕业生可获得本、硕毕业证和学位证、住院医师规范化培训合格证和执业医师资格证。而。　　5+3一体化学习后，硕士直接就可以上岗了；而8年制博士还是要经历一至两年的培训。所以从时间上来看，优势并不会太大。考生和家长，可以根据自身的定位，来进行选择。　　而选择几年制除了看考生意向之外，更重要还是看考生高考成绩。像中大8年制临床医学专业，录取分数线几乎相当于当年的清华北大录取分数线。　　不过，某三甲医院的刘医生称，自己读了8年临床医学之后，和其他从本科一步步考上博士的学生比起来，毕竟少了3年的学习时间，“感觉我们的功底不够扎实，科研训练也不足，有一点揠苗助长”，另外由于是本硕博连读，中途是不可以换学校的，选择的机会就少了，没有机会感受其他高校的教育。　　(,)(,)、(,)医学部、(,)上海医学院、中山大学中山医学院、(,)、中南大学湘雅医学院、南方医科大学、华中科技大学同济医学院、四川大学华西医学院。　　　　　　众多考生和家长想要报考临床医学专业，更多是因为医生这个职业很不错。医学是门专业技术，不可替代性强，想要找到工作真的不难，工作相对稳定。医学行业只要能够努力学习、认真工作，做一名合格的医生，生活还是有保障的。另外这个行业相对公平，做医生，只要技术好、水平高，哪怕没有过硬的背景、强大的人脉或者讨人喜欢的性格，也能混得不错。　　但是，医学在就业方面也有其弊端，“医学由于学科的特殊性，导致就业面窄是不争的事实。尤其是临床医学，每年的毕业生越来越多。”从阳光高考网统计的数据来看，截止到2015年12月20日，临床医学本科专业每年近8万的就业人数，开设此专业的院校数多达175所，这就导致临床医学专业毕业生由原来的供不应求变为供过于求，就业难度越来越大。　　我国大医院的体制基本都是国家事业单位，编制有限，每年能够招收的毕业生非常有限，还有一些比较牛的医院，除了学历外，对科研也有要求，如发表高分SCI文章。　　不过从医疗事业的现状来看，在我国大多数地区，临床医学就业趋势还是比较乐观的，有些地方医院为了吸引人才，会和政府联合出资引进海归或者高学历人才，甚至如果是优秀院校毕业的博士生，还有机会分到房子。所以只要足够优秀，就业完全不用愁，如果希望有更好的待遇，可以考虑到地方医院。　　但是现在毕业生眼高手低，大医院进不去，小医院不愿去，简单地说就是，三甲挤破头、基层没有人，所以临床医学专业的学生需要调整自己的心态，考虑到基层就业或者其他的就业方向。　　临床医学专业就业岗位包括：医药代表、医药销售代表、销售代表、销售经理、产品专员、产品经理、护士、医生、区域销售经理、临床医药代表、招商经理等等。　　　　医生的工作辛苦众所周知，网络上也常常能看到长时间手术后的医生累倒甚至猝死在手术台的新闻。医生白天夜班连轴转、门诊一坐大半天、手术台上忘时间……特殊的职业使命，要求医生的工作不能有丝毫“差错”。他们精神紧张，时常用脑过度、缺乏睡眠，医生反而成了高危职业之一。　　刘医生谈起自己当住院医师的一天，他说，早上从7点半开始上班巡房、准备手术、进行手术，如果顺利的话，晚上6、7点可以下班，中午基本没有休息时间，甚至要到晚上才有时间吃午饭。但若是手术不顺利，忙到凌晨2、3点也是常事。一个医生每天平均3台手术，每台手术大约2-4个小时。如此高强度的工作后，业余还要进实验室，做科研；若没有科研成果，升职加薪只能是梦想。　　正常临床医师的升职道路是住院医师→主治医师→副主任医师→主任医师，仅仅是从住院医师升到主治医师，正常情况下没个5、6年几乎是不可能的。另外，想要升职到主治医师，还必须当一年“住院总医师”，简称为“住院总”。别看“住院总医师”好像是升职，其实这个岗位可以说是医生里最辛苦的岗位之一，其特点是：24小时不离开病区及附近。一般期限为1年时间。也就是说，这一年里，你每天24小时在医院待命，值班工作，没有假期，不能休息。　　另外，在大医院里医生想要升职，光有资历是远远不够的，部分高校附属医院的医生要求医教研三位一体发展，不仅要医治患者，还要有科研成果，同时还要带实习生学习，这三者都是晋升的考核标准。　　而且传说医生薪资待遇高也只是传说而已，，甚至一名优秀的医药代表或者医疗器械销售，每月的工资都可能超过医生。　　临床医学毕业生刚起步的时候月薪较低，但到了中后期的时候，医生的福利待遇就体现出来了。临床医生的收入较高的时段集中在“医疗组长”身份期间，也就是大家平常看到在住院时带着一群小跟班查房的那个领头医生，或者大家耳熟能详的“主刀医生”，由于是团队领袖，此时的收入一般是医生生涯中比较高的阶段。　　医生的工资结构一般是基础工资+职称补助+科室收入提成，补助和提成才是工资的大头。所以在不同级别的医院和不同科室，工资还是有差距的，中国医院分三二一甲乙丙等级，最好是三甲医院。不过必过即便是三甲医院，差距也是很大的，如果是部队医院，医生不仅有医院的工资奖金，还有军队收入。如果所处医院是该地区最好的医院，总是人满为患，相应的收入也会更高。科室方面，效益好的科室收入也更高，一般骨科效益最好，而儿科相对较低。　　　　近两年网络上关于医患矛盾的新闻层出不穷，前两天刚刚发生了让众人心寒的一幕：医生在手术室争分夺秒，患者弟弟在手术室外写下杀医声明“如果主刀医生没把我哥的手术做好，明年今天就是他的祭日”。　　这赤裸裸的威胁，就算是无心之语，也足以让所有医生心寒，同时也让人不禁思考：医生本是救死扶伤的职业，为何现在却常常被患者放在对立面？这种现状，也让很多原本想要报考临床医学专业的考生望而却步。　　刘医生表示，自己从实习到工作进入医院已经快5年了，医闹也曾遇到过，但是大部分的患者还是愿意配合医生的治疗，他说：“在脊柱外科，还是没那么多机会碰到医闹，医院医闹最严重的地方在各大门诊、急诊等人流量大的部门。”其实在医患矛盾中，相比于只有治疗时间才见到患者的医生，首当其冲收到伤害的是护士。“也听说有的医生为了保护自己去学了泰拳，甚至有买网上流传的防砍服。”