　　本周末，重庆市2018年普通高校招生艺术类专业考试将正式拉开帷幕。凡报考艺术类专业的考生，均须参加我市统一组织的艺术类专业统考。今（6）日，市教育考试院发布消息，提醒考生按时进行现场确认，音乐、美术、编导等类别凡未在网上选择考点的考生不得参加专业考试。　　美术类现场确认时间为12月8日　　美术类的现场确认时间为2017年12月8日8：30—17：00。考生凭专业考试准考证和身份证参加专业考试。考试开始15分钟后，考生不能再进入考场考试。　　考生考试所用的画板或画夹、颜料、画笔等工具一律自带。画板或画夹不能大于4开，在画板或画夹上不能有任何图案，考生所带画架不得高于80公分；试卷上不得使用定画液。其他事项见考点“考生规则”。　　严禁考生将任何通讯工具及电子产品（如手机、MP3、MP4、录音机、相机等）带入考场，携带手机等通讯工具进入考场参加考试的考生以作弊论处，凡在专业考试中被认定为作弊的考生，其所报名参加艺术类专业考试以及文化考试的各阶段、各科成绩无效，同时取消该生当年报名和录取资格。请考生严格遵守《考试规则》，违者将按教育部《国家教育考试违规处理办法》和我市的有关规定严肃处理。　　音乐类实行分区县分时段确认　　音乐类现场确认时间为2017年12月15-16日8：30—17：00。实行分区县分时段确认。12月15日为渝中区、大渡口区、江北区、沙坪坝区、九龙坡区、南岸区、北碚区、万盛经开区、长寿区、巴南区、綦江区、渝北区、江津区、合川区、潼南区、铜梁区、永川区、大足区、荣昌区、璧山区。　　12月16日为涪陵区、垫江区、南川区、丰都县、武隆区、梁平区、城口县、开州区、忠县、云阳县、奉节县、巫山县、巫溪县、黔江区、石柱县、彭水县、酉阳县、秀山县、万州区。　　报考音乐学（师范）专业的考生可以加试器乐，凭八级以上考级证书报考登记。音乐表演（通俗音乐）专业演唱和演奏不能兼报。凡涉及钢琴、器乐科目考试的考生，必须自带考试曲目的乐谱。声乐、钢琴、视唱科目分组定时按顺序进行考试，考生随机安排考场。　　乐理、练耳科目考试采用机读卡答题，请考生自备2B铅笔。 考生在专业考试过程中原则上不化浓妆、不穿演出服、不穿鞋跟高于5 cm以上的高跟鞋。　　影视类考生可同时兼报两个专业　　编导类的现场确认时间为2017年12月8日8：30—17：00。考生网上选择考点及专业后持第二代身份证到重庆邮电大学风雨操场篮球馆签定《专业考试诚信承诺书》、领取专业考试《准考证》并完成现场确认和缴费工作。　　舞蹈类的网上确认时间为2017年12月7日9：00起至12月9日17：00。所有参加重庆市舞蹈类专业统一考试的考生须在此期间登录(,)本科招生网，点击“网上报名系统”进入“重庆市艺术类专业统一考试舞蹈类专业考点，进行网上注册、报考专业确认、考试时段选择等，并完成网上缴费。　　考生凭《专业考试准考证》和身份证参加考试，同时上交本人签名后的《专业考试诚信承诺书》，证件不齐者，不能参加考试。考生务必按照考号对应的考试初始时间提前1小时候考，不得擅自提前或延后参加考试，否则视为自动放弃。　　影视类（表演、播音与主持艺术）网上确认从2017年12月7日9：00起至12月9日17：00止。所有参加重庆市表演、播音与主持艺术专业统一考试的考生须在此期间登录重庆大学本科招生网，“重庆市艺术类专业统一考试影视类（表演、播音与主持艺术）专业考点，进行注册、缴费等。　　舞蹈类和影视类的准考证打印皆从2017年12月11日15：00起至考试结束止。考生需在网上自行打印《专业考试准考证》和《专业考试诚信承诺书》，按照专业考试准考号对应的考试初始时间提前1小时进行候考。　　影视类考生可同时兼报两个专业并分别参加兼报专业的考试。专业考试过程中，考生不允许化浓妆（不许戴美瞳、双眼皮贴、假睫毛、种睫毛等）。　　严禁考生将任何通讯工具及电子产品（手机、MP3、MP4、录音机、相机等）带入考场。请考生严格遵守《考试规则》，违者将按教育部《国家教育考试违规处理办法》和我市的有关规定严肃处理。凡在专业考试中被认定为作弊的考生，其所报名参加艺术类专业考试以及文化考试的各阶段、各科成绩无效，同时取消该生当年高考报名和录取资格。　　市教育考试院提醒，考生的成绩通知书由各区县（自治县）招生考试机构发放给考生本人，专业成绩合格者方可填报同类专业的各招生院校及其专业志愿。考生也可登陆重庆市教育考试院门户网站或重庆招考信息网查询本人成绩。