　　近日，山东莱阳的一名14岁男生被美国麻省理工学院录取的消息引起了各方的关注。有文章称，该学生6岁设计程序，8岁研发云计算平台，14岁签约“麻省理工大学”。而“网络神童少年”遭遇热议同时，也引发了广泛质疑。　　12月8日下午，莱阳市教育体育局宣传处一位工作人员向澎湃新闻表示，该李姓学生被麻省理工学院录取一事是事实，“我们看到了（签约的）照片，不会存在差错“，而正式签约文件正在从美国邮寄到莱阳的途中。　　引起各方热议的《莱阳一14岁少年被美国麻省理工大学录取》这篇文章称，山东省莱阳市第二实验中学在校李姓学生，6岁自主设计了一键式关闭学校电脑的程序；8岁自主研发了云计算平台；13岁注册成立“莱阳喔普云计算有限公司”并研发了一款3D扫描仪。　　但最近不少网友对李某被麻省理工学院录取一事提出质疑，称其简历漏洞百出。点击查看详情：　　例如，视频中，”神童少年”表示自己2017年10月13日被“麻省理工大学预科”录取，但麻省理工（MIT）全称并非“麻省理工大学”，也没有“预科”。此外，麻省理工学院本科入学申请截止日期为11月15日（春季入学）和3月15日（秋季入学），李某签约的时间也存疑。质疑者还指出，该生简历中展示的部分与高校的往来邮件中，发件人为“我自己的邮箱”，落款、发件人等信息也不甚规范，参加并获奖的“ACPC国际大赛”查不到组织方信息。　　12月8日下午，山东省莱阳市教育体育局宣传处一位不愿透露姓名的工作人员向澎湃新闻表示，正在进一步调查相关事实，但该李姓学生被麻省理工学院录取一事是真的，“我们看到了（签约的）照片，不会存在差错“。　　该教体局工作人员称，对于此事的调查已经基本结束，该生正式的签约文件正从美国邮寄到莱阳的途中。并且签署的文件中还提到，由于李向楠还是初中生，就读美国麻省理工学院可能要到2020年读完高中后。“意思就是先签约，别给别的学校抢去了。“他说，“人家没有必要撒这样的谎。”　　而针对网络上质疑者提出的几大疑点，8日，莱阳市教育体育局行政办公室的一名工作人员则表示，目前教体局正在整理该李姓学生的证明资料，即将公布调查结果，向社会中对于此事的质疑声做出澄清。