　　在踏入高三学习后，许多同学的精神状态不佳，如果不及时调整，无疑对今后的备考产生不良的影响。急躁情绪易生，备考手脚易乱，学习效果自然难好了，希望这篇文章能给你们带来一些帮助，仅供大家参考哦。　　　　1。 略显疲态　　松松垮垮，行动缓慢，学习和做事不能充满激情。原因：缺少睡眠，时间分配不合理，学习质量不高。　　2。 不消极更不积极　　学生虽深知备考的重要性，但面对学业课堂，学生仅仅跟着做而已，觉得做了该做的事情，表面上看过得去就行了，面对问题，不能深入的思考。　　3。 没有迫切要解决属于自己问题的欲望　　一个精神状态差的学生，其实也清楚自己遇到的困扰，但缺少解决属于自己问题的欲望，没有好问的习惯，在备考中解决属于自己的问题还是非常关键的。　　4。 不能做自己的精神支柱　　其实每个人都不能总保持旺盛精力去学习和做事，但是一些人能坚持下来，自己是自己精神的永动机。一个人精神仅靠外界的鼓励来提升，是不具备成功的素养的。　　5。 不耐烦的表现　　面对家长和老师的提醒，学生表现很不耐烦，一方面是由性格导致，另一方面就是精神状态差造成的，浮躁、看问题片面，或者自己也着急，面对别人的提醒很难接受。　　除此之外，学生没有明确的计划，做事没有明确的目的，从很大程度上讲，除了习惯之外，也可能是由精神状态不好造成的。　　　　　　1。 走出时间战和题海战的误区　　盲目的熬时间，盲目的做题肯定是没有效率的备考形式。建议，分时段，在最清醒的时间，做自己最应该做的事情--抓住主要矛盾。此外，要注重质量，通过做题，总结自己缺少的知识点，有效的学习方法，做到最大限度得分等等。　　2。 以学校复习内容为主线，根据个人情况适当的展开　　3。 不要急着能在短期内解决所有的问题　　所谓眼高手低就是这样的情况，问题短期内很难解决，就需要一个长线来不断的提升，找到切入点，坚持不下去。　　4。 认清考试的有限性　　知识点是有限的，题型也是有限的，你要取得某层次的成绩，一定要做到有效的积累，只要方向是对的，持之以恒就可以。　　5。 利用资源解决属于自己的问题　　学生存在很多问题没有解决，心里肯定会有无形的压力。高三要充分利用有限的资源，解决心中的问题，减轻心理压力。学校老师、教研、同学、甚至外面高质量的辅导班等等这些都是资源，只要能解决属于你的问题，就是好资源。　　6。 自己要和自己较劲，自己是自己的精神支柱　　高三了，毕竟才是开始，有很多方面都能去改变，还有足够的时间和机会，那么你看看自己，你的精神气在哪？没有精神气怎么办？如果一直都没有精神气，你会怎样？想过吗？　　　　1。 巧用心理暗示　　“高三只剩下最后几十天了”的心理暗示比什么都重要。人的成功最重要的莫过于知道自己处于什么样的情形下，知道自己下一步要做什么。养成好的学习习惯那就意味着学习状态的到来、成功的开始。　　2。 巧寻读书环境　　要寻找最佳的环境读书。无论是晚上还是周末，建议尽可能少呆在家里，可以跟两三个同学一起，去图书馆最好，又安静有气氛，有问题还能问，累了也可以休息一会一起玩玩。特别是周末回家不想学习的学生很容易荒废周末。　　3。 巧订学习计划　　列出每天的学习科目和学习时间段，并尽量详细地列明早晨几点到几点读什么书，中午几点到几点午睡，傍晚几点到几点体育锻炼、课外阅读或各安排哪几科学习。　　每科兼顾到学习的吸收、复习、练习、归纳、预习五大环节，连各科学习期间的休息时间以及睡觉和起床都可列出来。订下学习计划表后，尽量排除干扰坚决执行。　　4。 巧理每天时间　　要保证合理的睡眠安排，建议早上6：00后起床，中午休息30分钟，晚上不要超过23：30。如果上课常打瞌睡，便说明时间安排上有问题，学习效率很低。70%以上的知识是靠课堂的，30%知识才靠课余时间弥补。　　5。 巧做限时训练　　尽量在规定时间完成，最后才对答案，看自己完成练习的正确程度，查找自己知识掌握程度，快速发现自己问题所在，在最短时间内予以弥补或矫正。正确率低于70%往往意味着自己在相关章节存在着较大问题。　　6。 巧抓零碎时间　　采用间断性、频繁性背诵，争取零碎的时间，学语文和英语特别需要采用这种方法。政治、历史科许多评价性内容会随时间而变，可考虑运用简化记忆法或口诀记忆法。　　7。 巧养三个习惯　　最重要的三个“养成”即养成做笔记、做标注、做错题的三个良好习惯，要清楚答案从何而来，力求把每一题错的选项改成正确的选项，或指明错误原因，或标出证明性实例、反驳性实例。　　通过归纳可以提高复习效率，真正把握各种解题思路、方法和技巧，最大限度地避免失误。（来源：广东高考在线）　　原标题：高三状态调整的六个建议、七个小技巧　　责任编辑：余骏洁