　　随着新“3 3”模式的推行，部分地区已经不再区分文理科，但仍有大部分地区仍然采取原高考政策，文理依然分科。　　文综是一门弹性非常强的综合科目，功夫用到，在学习中提高的幅度相当大。要想取得好成绩，必须付出时间。对于文科生而言，需要记忆的知识点占据了近80%的比例，那么，如何短时间内记忆大量繁杂的知识点？今天师姐就为大家整理了高中文综三科的记忆方法，帮助大家巧记速记，取得事半功倍的效果。（ps：新高考地区的同学们也可单科适用哦）　　　　政治是一门以研究政治行为、政治体制以及政治相关领域为主的社会科学学科。学习政治时，只有掌握正确的记忆方法，才能扎实掌握需要记忆的原理和知识要点。在此基础上，还应掌握正确的答题方法。　　　“把书读乱”实际上是一种高效读书法，看似乱，实则更清，当真正做到书本烂熟于心的时候，政治的每一个问题，都将是送分题。　　重视课本中讲到的政治原理　　课本知识是每门学科的基础，高考题目的拟定都源于这些知识点。对于政治而言，无论是题目还是答案，对于课本基础知识的考核都高于其他科目，尤其体现在哲学知识部分，答案模板多为“原理 阐述”。因而，在政治的学习中，绝不可忽视书本知识。　　在记忆过程中，建议联系实际生活，通过生活中各种各样的事例来进行阐述，以加深对它们的理解。　　养成经常翻阅试卷的习惯　　我们常说：习惯成自然。见的多，自然印象深。即使你不刻意去背诵，你也没有过目不忘的能力，也要经常翻阅课本。在翻阅试卷的时候，可以整理一个错题本，用来整理典型错题和常错题，对自己的错题更深入反思和研究，相信你一定会有新的发现。　　恰到好处地利用辅导资料　　高中的同学必定深有感触，试卷、辅导资料、教科书一定是呈“三分天下”的局面，辅导书买了一箩筐，能用上的没几本。在这里，师姐建议，辅导资料够用就可，最好选择既有同步练习，又有单元测试，还有几套模拟真题的辅导书籍。每隔一段时间做一套，感受高考真题的出题思路，总结规律，找到属于自己的答题技巧。　　　相信文综各科老师们已经强调过多次，目录记忆法可以帮助大家从整体上把握课本内容，能够收获“一览众山小”的效果，但却从没告诉我们具体如何应用这一方法，今天师姐就为大家一一揭秘：　　在记忆目录时，要学会闭目思考　　在阅读和记忆目录时，一定不能忘记思考。只有积极地思考，才能回想起每个标题下的知识点内容。如果遇到哪些地方记不起来，马上回去翻看，浏览一遍内容，“扫描”盲区，然后继续闭目思考接下来的内容。这样记忆快速高效，而且更有助于形成完整的框架认知。　　根据自己对课本的了解列出大纲　　这一步骤是承接上一步而来的，大致掌握知识内容后，就要形成书面的东西啦，抛开目录，按照自己对全书的理解，在笔记本上列出一个大致的提纲，画出思维导图。这对于以后的复习也将大有裨益，每次复习的时候，可以用来回忆内容，做到查漏补缺，引出更多细节以及易忽略的内容。　　　点到为止是回答问题时要答在关键要点上，即采分点！任何科目问题的答案在精不在多，如果你句句都在采分点，寥寥数句就能拿满分，否则，即使你长篇大论也不会，也拿不到高分。历年高考政治答案结构基本都是“知识点 少量材料阐述”。　　在答出关键点的基础上，重视答题的全面性　　回答政治大题时，还要注重答题的全面性。比如，在回答经济问题时，最好答出经济规律、企业政策、国家等方面的知识点，这样才能不出现知识点的混杂。这样看似与点到为止法有点矛盾，实际上是统一的，全面是指必须要答出要点，点到为止即不要过于啰嗦，以免画蛇添足。　　注重答题的逻辑性，注重原理之间的联系　　回答政治大题，要重视原理之间的逻辑性。这就需要对政治原理进行归类，按照政治、经济、文化和哲学四大板块进行分类，然后再细化填充详细内容。这样就会在你的大脑中形成一个逻辑结构图，对于记忆原理和回答大题都非常有帮助。　　抓住大题立意和中心，力求答题规范化　　面对政治大题时，认真读题、弄清题意是首要的，掌握解题要求和条件；　　其次，还要明确答题中心，围绕中心来答题；　　再次，还要注意答题规范化，编号答题，每步注意描述清楚答案论点。　　最后，简单阐述自己的观点或态度，作为总结，收尾不拖沓。　　　　政治科目的学习主要大多是以背诵为主，高考政治中的时事政治部分却并非简单记忆背诵就能解决的。每天坚持看新闻、关注时事政治， 将事件与知识点联系在一起，这样就有助于高考答题。那么，该如何关注时事，活学活用呢？　　有选择地看新闻和报纸，有目的地关注时事　　新闻联播是了解国家、国际大事的窗口，是关注时事热点的最好途径。除此之外，如人民日报、人民网、央视新闻等官方主流媒体都是了解和获取时事政治的绝佳途径，这对于回答政治考试中的时事分析题大有帮助。　　熟练掌握课本知识，有针对性地训练时事分析能力　　高考政治大题经常会交代一个时事背景，要求运用知识点，进行分析讨论。因而，在平时，还要有针对性地训练自己的时事分析能力，自觉地按照考试的模式来操练：题目中的问题是用政治学原理怎么分析的？用经济学原理怎么分析的？与哲学原理又是如何紧密联系的？平时注意训练，在考试时遇到此类问题时，就能够快速反应出相关知识点作答。　　　大家普遍认为，历史是文综三科中最适合死记硬背的科目，这就要考验同学们的记忆能力，然而，我们说过记忆也是有方法和技巧的，师姐为大家整理了以下几个方法，希望能帮助到同学们学习历史科目。　　历史科目的知识繁杂细小，朝代更迭，人名地名国名众多，大事件无数，记忆起来相当困难，运用谐音记忆是一个不错的选择。　　如：甲午战争发生于1894年，我们用谐音就可以记成“一把揪死”，这样就化难为易，变死为活了，把枯燥的死记硬背变成幽默诙谐、轻松有趣的话语，活跃了思维，又记忆了知识。　　　历史学科是一部以时间为主线的大事记。掌握了时间的走向，按照时间来记忆对应的事件和相关知识，就很容易掌握整个历史知识。主要有相关联时间记忆法、时间运算法以及时间推导记忆法。　　例如：中国近代史上，按照时间顺序，先后爆发了鸦片战争、太平天国运动、第二次鸦片战争、中法战争、中日战争、义和团运动、八国联军侵华、辛亥革命等，对应的时间分别是1840-1842年、1851-1864年、1856-1860年、1883-1885年、1894-1895年、1899-1900年、1911年等，记住了这些时间更替，学习效率就瞬间提高了90%。　　相关联时间记忆　　此方法需从横向、纵向两方面进行比较。历史上，有许多事件发生在同一年、同一月中，这样记住一个事件，就能够连带记住其他几个事件的时间。比较和区别记忆，必能提高记忆效率。　　时间运算记忆　　在记忆过程中，有时需要进行时间运算。具体有这样几种情况：　　（1）计算时间长短。如：荷兰殖民者占据香港、台湾的时间是从1624-1662年，长达38年之久；新民主主义革命比旧民主主义革命短多少年？可以用列算式的方式推导：（1919-1840）-（1949-1919）=50年。　　（2）比较距今时间远近。如：公元前594年与公元前459年，哪年距今比较近？　　（3）进行时间转换，不同纪年方法之间的转换。如：民国元年是1912年；甲午战争的“甲午”是公历1894年。　　时间推导记忆　　很多历史事件之间都具有内在的联系，如果你记住了一个历史事件，就可以推导出另一个历史事件的相关内容。如：1917年，俄国十月革命；两年后发生了中国的五四运动，为中国共产党的建立做了思想上和组织上的准备；又过了两年，中国共产党成立。通过线索推导，就能将多个事件联系在一起记忆。　　　历史知识看似杂乱琐碎，但实质上是有内在联系的，有规律可寻的，同学们可以根据这些规律和联系进行归类整合，就能清晰记忆了。　　看书的同时，简单地列知识点提纲　　在分类看书的时候，可以边看边记录，列写提纲，以时间、原因、发展方向等多个角度为主线，去引导记忆。　　整理历史专题，有计划地复习和记忆　　同学们也可以整理出历史专题。如古代政治史、古代经济发展史、中国古代科技史、中国古代教育史等多个历史专题。整理完成后，再进行细化填充内容。这样肯定能把书本上的知识熟记于心。　　从宏观角度讲，整个高中历史可以分为世界近代史、中国古代史、中国近代史三大块。从微观角度讲，每个历史概念都有它固有结构。如：每一事件都有固定的背景、原因、经过、结果，性质、影响等。从多角度入手，建立框架，形成网络。　　抓点　　抓住每一个历史专题进行深层次的分析，分析骑在不同时期的表现和发生变化的原因、对社会的影响等。　　串线　　找出各事件中的内在联系，形成完整的知识线索。把这些事件的“点”串联在一起，形成完整的知识体系。　　铺面　　将某一时期内的全部历史事件组合到一起，构成一个整体的知识面。　　　地理是三科之中最为“中性”的科目，被人们称为“科学之母”，主要研究地球表层自然要素与人文要素相互作用及其形成、演化的特征、结构、格局、过程、地域分异与人地关系等，是一门复杂学科体系的总称。在学习地理时，要善于联想和归纳，同时结合地理学的特点，重视地图在学习和记忆中的运用，方能取得好的学习效果。　　　　文科的同学们，学习地理时，老师都会让大家准备地图、地球仪，当讲解到相关地理知识的时候，会带领大家看地图、地球仪，用其来辅助学习地理知识，形象深刻，同学们学习起来也高效便捷，帮助大家理解和掌握知识点。　　张贴地图，有空就看　　地理考试中，地图知识占据很大的比例。同学们可在家中和学校各备一份，张贴在墙上和书桌上，闲暇时间浏览观看，图文结合，以图为纲，定位经纬。　　填充地图，强化记忆　　通过上一步的熟悉记忆，这一步算是强化巩固。记忆了地图之后，拿出一张白纸，自己填充，省市、山川、河流、经纬度等多个方面的知识点，在填充过程中，同时思考各地区的气候条件、地理位置、地形地势、地域特点等相关联的知识点，这样就真正做到了地理科目知识网络的建立。　　　美国著名的记忆术专家哈利·洛雷因曾经说过：“记忆的基本法则是把新的信息联想于已知事物。”把相似的、相反的、相近的事物联系在一起记忆，更能增强记忆效果。　　关系联想记忆法　　从地理事物或现象的因果、从属、衍生关系等进行联想。这样层层布局，会让大家感到地理知识多而不杂，杂而不乱，有规律可循。　　形象联想记忆法　　此方法与“以图为纲法”较为相似，均是图文结合，加深记忆印象，将要记忆的材料与熟悉的看得见摸得着的实物联系在一起，既利于激发记忆兴趣，调动学习积极性，由利于加深记忆。　　如：新疆的地形特征可与新疆的“疆”的右半部分联系起来，“三横”表示三座大山，即阿尔泰山、天山和昆仑山；“两田”代表两大盆地，即准噶尔盆地和塔里木盆地。　　情景联想记忆法　　自己设定一个情景，将要记忆的知识点内容放到这个情境中，置身其中，这样可以记忆深刻。　　如：为什么距离南极洲最近的大洲是南美洲，为什么不是非洲和大洋洲？因为南美洲和南极洲都姓“南”，它们是一家人，有亲属关系，所以离得近。　　谐音联想记忆法　　师姐也曾提到过“谐音记忆法”，这里主要是帮助大家记忆零散、毫无规律的知识点，非常有效。　　如：世界上国家面积前五位的国家分别是俄罗斯、加拿大、中国、美国、巴西，联系起来就是“我家中没吧”。这五个国家对应五个字，相信大家，一定能对上号吧。　　接近联想记忆法　　有些地理事物在时间或是空间上比较接近，可放在一起方便记忆。　　如：在复习亚马孙平原的相关知识时，可以从同一地理空间进行联想，想到亚马孙河的特点，该流域全年水量丰富，季节变化小；想到世界最大的热带雨林区，树种丰富，由于人类破坏环境，使“世界肺脏”的净化作用减弱。　　类似联想记忆法　　根据地理事物之间的性质、成因、规律等方面的类似之处，发现其地理事物的共性，可以联想记忆。　　如：温带季风气候与温带海洋气候区内的自然带相同，均为温带落叶阔叶林带。　　对比联想记忆法　　同学们可以利用两种明显有对立性的特点加以对比，你会发现地理事物的差异性，掌握不同地理事物的特性，增强记忆。　　如：气旋和反气旋是大气最常见的运动形式，两者的气压分布、气流状况、天气状况均是相反的。记忆时，记住一种情况即可。　　　　高考地理主要是围绕各种地理原理内涵和知识进行考核，在学习时，要抓住地图、地球运动、气候、区位等重要的自然、人文地理原理，在考试时，才能达到活学活用的程度。　　抓原理，重理解　　原理就是我们常说的基础知识，只有稳扎稳打，夯实基础，最好先回归课本，研读和深思，当你真正掌握和理解原理的含义，才能举一反三，在考试过程中，从容作答。　　多训练，巧答题　　这里就要发挥了辅导资料作用啦，课上老师强调的重点习题，考试中常见的典型题型，需要大家用心整理和收集，总结它们之间的规律，从中摸索出有用的答题技巧。　　　地理学科的信息含量大，知识庞杂，若没有学会总结和归纳，将具有相似特点的知识归类，方便整理和记忆。　　对重要的大块知识进行归纳和总结　　大模块的知识点整理到一起记忆，如气候类的知识，分析世界各地的气候类型分布、特点及成因。这类知识多用归纳、演绎、比较、概括等分析方法，就可以轻松掌握这类知识的本质和规律。　　做题之后多归纳，总结出答题套路　　这一方法最适用于同学们在做题之后，针对不同题型，总结归纳答题套路与模板，在不断地测试和训练答题中找到思路，总结经验。这能够帮助同学们在以后的考试中，答题更有层次、条理，更能找准采分点。　　本文选自学魁榜的博客，点击。　　实习编辑：方婷婷