　　　　　　作者：曹嘉馨 牛豆豆　　6月23日，TFBOY队长王俊凯在微博晒出自己438分的高考成绩，这个成绩意味着他将顺利被北京电影学院录取。这条微博一经发出，立刻上了热搜榜，各大媒体争相报导。　　除了王俊凯，林妙可也参加了2017年艺考，报考表演专业。同样通过艺考上大学深造学表演的，去年有关晓彤，明年还有易烊千玺、吴磊……表演专业如此热门，连明星都趋之若鹜。那么，表演专业学什么？参加艺考真的很烧钱吗？考生需要上培训班吗？毕业就能当明星吗？本期解密专业，我们来了解表演专业。　　　　　　表演属于艺术学大类，是戏剧与影视学类下的一个专业，专业代码为130301。本专业主要学习戏剧、戏曲、影视、舞蹈、音乐等方面表演艺术基本知识，还有台词类、形体类等课程，在基础理论学习的基础上，参与一些演出项目来训练演出和创作的技巧。　　表演专业的主干课程有：表演基础理论、表演基本技能、表演剧目、艺术概论、文学修养课程等。各校表演专业方向不同，课程也会不一样。如中央戏剧学院的表演专业就很特别，其中的音乐剧表演方向，会在主干课程的基础上开设声乐、视唱练耳、合唱、芭蕾舞基训、中国代表性舞蹈与礼仪等特色课程。　　　　学习表演专业要参加艺考，这一流程与普通高考有很大的区别。如果你准备选择表演专业，就要先来了解艰辛漫长的艺考之路，提前做好充足的准备。　　更具体的艺考流程请参考这里：　　　　高考报名一般在每年的11、12月，如果你选择表演专业，这时就要报名艺术高考。紧接着，艺考生需要参加专业考试，联考在12月， 校考在12月底至次年3月。　　　　表演专业考试的形式包括但不限于：自备稿件的朗诵，自选曲目的演唱，突出团队合作的小品，展示形体美的舞蹈、广播操等。以北京电影学院为例，校考分为三轮：初试、复试、三试。初试考朗诵，复试内容是朗诵和才艺展示，三试为表演艺术综合会试。为了在短期内通过考试，尽管学费高昂，大多数考生会选择报培训班，实现更好的训练效果，也为了更好地督促自己坚持下去。　　在培训班里，表演专业艺考生主要有针对性地学习：表演、形体、化妆、考试临场表现等。在这里提醒各位家长，谨慎挑选培训班，最好提前考察一下，了解培训班的师资力量、教学方式以及生活条件，才能更好地帮助孩子提升专业。　　Z同学表示，她参加过为期两个月的集训，收获不小。录取之后回过头看，反而觉得那是艺考时光中，最为温情的一段。她认为艺考生没什么不同，别人看书做题到半夜三点，而他们练习到半夜三点，都是在为梦想奋斗。　　　　通过联考后，大多数艺考生选择在校外奔波，穿梭于北京、上海、广州等城市，参加名校校考。对于表演专业考生，中传、北影、中戏、上戏至少会去一家。虽然机会非常渺茫，但是可以增长眼界，磨练考试技巧，如果拿到校考合格证，就意味着多一次被名校录取的机会。　　　　我们抛开高三前艺术培训等费用，从高三上学期高考报名算起，一直到来年4月，最基本的报名费、交通费、食宿费已经是一笔不小的投入了。考生选择的交通工具不同，食宿档次不同，还会进一步拉开消费档次。虽然不需要买乐器、画笔，但是表演专业对考生的外在形象要求非常高，衣服、化妆品等花费也省不了。考完专业，又要回来补文化课，为了在两个月内迅速提升成绩，很多学生选择了培训班，这又是一笔不菲的开销。不仅如此，被大学录取之后，他们的学费也比普通专业高得多，全国各大艺术类院校人均学费往往在8000元/学年以上。　　据表演专业的Y同学说，父母给她找了老师进行考试指导，每节课就得好几百元钱，考前置办行头和化妆品花了五千元。她的同伴中，有人光买一件衣服就上万了。Z同学也表示，她在考试之前集训了2个月，学费为四万元，这在培训班中并不算贵。　　　　4月份，校考合格证陆续下来，革命却尚未成功，因为考生要返校恶补文化课了。艺考的文化控制线低于普通控制线，最低可达65%，但是更要努力复习。他们明白，通过联考和校考的层层考验，在文化课上栽跟头，功亏一篑。　　　　低于普通本科批次线录取，加上时尚的打扮、张扬的个性，给社会一种刻板印象：学习不好的坏孩子才学表演这种专业。　　很多考生决定走艺考这条道路，确实是因为文化分数线比较低。客观地讲，表演专业，或者说所有艺术类高考专业，考试可选择的报考门类众多，在联考之外，也可以参加校考，获得更多机会，即使专业联考不及格，仍然可以用文化课的成绩去报考普通批次的大学。出于这个动机，这些考生在高三临时抱佛脚，同时耽误了专业训练和文化课复习，反而南辕北辙。　　事实上，近几年，随着艺考的不断改革，高校对文化分数的要求越来越高了。笔者接触到一些表演专业艺考生，发现他们有的对表演有着浓厚的兴趣，有的在高中阶段，已经对人生有了非常清晰明确的规划。这样的学生，会在文化课的复习拥有更多动力。　　上文提到的Z同学于2017年参加高考，总分为566，全省位次6000多。这个成绩在普通考生身上，也令人羡慕了，她通过参加艺考被浙江传媒大学录取。Z同学表示，她对这个结果并不满意，但知足了——参加艺考的同伴中，600分以上的大有人在。