　　高三阶段，家长最关心的就是孩子的学习成绩。对于孩子的学习中的诸多细节，还需要家长们给予足够的关注，打造出一支高考备考家庭团队。　　很多家长认为，高考是人生的转折点，是孩子们新人生阶段的起点。为了高考，可以为孩子们付出一切，同时也让孩子们除了高考，放弃一切。高三学生正处于十七八岁风华正茂的时候，每个人都有他的兴趣爱好，忍一时无所谓，但是谈到放弃是不可能的事。因此家长要与孩子们做好沟通理解。对孩子的兴趣爱好（除了不良兴趣爱好），可以本着理解支持的态度，可以建议孩子们以高考复习为主，适当时候要注重调节。现在孩子们喜欢音乐，迷恋网络，要本着就“忍”这一年时间，只要这一年克制了，音乐爱怎么听就怎么听，网络爱怎么上就怎么上，足球、篮球怎么玩都可以。家长们在沟通理解后，要和孩子们达成共识：不是放弃，而是暂时克制。　　理解孩子的同时，还应该让孩子知道付出多少，回报多少。很多孩子在高三初始阶段，都会告诉自己“不用急，还有一年时间呢”，于是得过且过地不断安慰自己中度过了高三的大半，等到猛然醒悟的时候，时间所剩无几已经让自己失去了奋力一搏的勇气。付出什么，就会收获什么。这样简单一句话，却被很多高三生读不明白。所谓付出，不仅仅是耗费在学习上的时间，更是既定时间的学习效率最大化的问题。　　家长们可以把高考当做孩子人生的第一个没有硝烟的战场。在学习上，以配合为主，帮助孩子们统筹复习大局，虽不能直接教导孩子，但在一定环节上是可以极大的帮助孩子学习的。　　第一、和孩子沟通，弄清现阶段孩子的学习状况和心理状况。不要提目标，不要提要求，只要告诉孩子，对自己心里有底。所谓知己知彼百战百胜，若不先知道自己的根底，家长和学生都不容易制定复习计划的。　　第二、让孩子独立做复习规划，家长可以适当了解。若孩子有抵触情绪，则可以不问，只需相信孩子能够独立完成。家长唯一的工作是定期提醒孩子完成了规划没有，以周为单位，在挂历上做标记提醒孩子即可。学生的复习计划每周完成与否，应自觉填上“完成”或“未完成”。超前完成规划的可以给自己加任务。若未完成的，则要找到原因，是偷懒了？是学习能力不足了？如果是因为学习能力不足，则可以适当放缓，一定要按照自己的自身能力来做，切忌“不自量力”、“好高骛远”。　　第三、高三家长可以在征得孩子的同意的情况下，将孩子的房间布置成“作战指挥室”。将挂历纸方面标上学科，贴在学生房间中。让学生在上面填上学科主要知识点、公式、定理等，便于学生在家复习时，不用翻查课本即能从自己制作的“参考挂历”上的知识点做题。通过学生自己提炼课本知识点或考点，学生将形成更深刻的记忆，各种考点的应用也更加自如。通常一个学科的“参考挂历”只需1~2个小时左右即可完成。这将成为今后学生备考的作战地图。　　最宝贵的复习资料一：《考试说明》其貌不扬，往往会被很多考生忽视，却是很多优秀学生的高考必备“杀手锏”。《考试说明》是由高考各学科命题组的专家编制的。每年的高考命题都会以《考试说明》为基准。《考试说明》明确地告诉考生考什么、怎么考、考多难。并特别指出难题、中档题和容易题的比例。同时，家长也必须翻越《考试说明》，不懂就问，让学生制作的“参考挂历”的考点与《考试说明》的考点内容逐渐对应起来，这能极大的帮助学生对高考考查范围落实到位，也能大幅提升考试效率。　　最宝贵的复习资料二：课本教材。很多考生自进入高三备考阶段就把课本丢到九霄云外了。有不少考生会认为课本上的内容较浅，高考不太可能从课本上出原题，所以其参考价值不大。这实际上是一个巨大的误区。如果说《考试说明》是高考命题的依据，那么课本就是高考命题的依托。因此复习时一个都不能少。因为“参考挂历”是来源于课本知识点的，在学校，课本复习完后，在家中，要合起课本，以学生制作的“参考挂历”为主，重新联系课本。　　最宝贵的复习资料三：高考真题。在众多复习试卷中，历年高考真题以其出题范围准确统一、难易题目分配合理、参考答案标准规范，成为了最值得研究的试卷。　　最宝贵的复习资料四：学生笔记。家长要指导学生做好笔记。每天每科一题即可（当天复习的科目，并不全要9个学科）。这些题家长可以做硬性规定，必须有题、有讲解。这些题可以讲述给其他学生或家长听，要学生做到，能够以老师的口吻将题讲述明白，要做到听题的人能够懂得这道题的来龙去脉。　　记忆最大的敌人是遗忘。明明复习过的知识，没过多长时间就记不清楚，等到再次考核同样内容的时候却依然不知所措。对于高三考生来说，这的确不是一个值得庆幸的事情。而我们能够做的就是经过不断的重复将短时记忆变为长时记忆。以下几点记忆方法有助考生的考前记忆。　　策略一、图形强化、联想记忆。制作“参考挂历”的目的在于自己手动制作，学生自行提炼，通过这些内容形成联想记忆，并依赖自己提炼的考点做题，想忘记都难。　　策略二、复述记忆。前面说的每天每科一道题，在书写上将所有内容写全，学生能够做到将这道题完整的说出，可以给其他学生或家长讲题的地步，必然印象深刻，还能举一反三。　　策略三、规律记忆。比如英语单词等记忆量大，但是我们能够找到他们的规律，就能大幅缩小记忆量。如很多词的词根相同，只是前缀加上in、on、en、dis等，后缀加上ly、lly、tion等，学生可以花费数天整理。若学生没时间整理，学生只需将前缀后缀列出，让家长帮忙整理，而后学生只需记忆词根即可。　　策略四、联想、理解法记忆。有一些知识缺乏内在联系，材料本身就是无意义的，这种材料不易识记，遗忘速度更快。建议考生们通过联想法、内在联系法将那些无意义的材料人为地赋予其意义，或者找到这些材料内在的一些联系，把它们串起来作为记忆。理科的一些内容可以通过理解的方式去记忆，即抓住问题的本源去理解。如课本上公式、定理，我们弄清楚它的研究起点是什么，这个公式定理是为了解决什么问题而设置的。　　　通过这些家长与学生共同配合的工作，以学生为主导，家长做辅助，将能把整个家庭打造成高考攻城掠地的精锐团队。