　　翻开任何一本复习资料，我们都会发现：几乎所有资料都以历届高考真题作为典型例题和练习题，用来显示资料的高品质。可以说，高考真题是备战高考最常见，也是最宝贵的资料。但为什么一套高考真题，不同人做，提分的效果不同？你真的知道，做高考真题最有效的方法吗？今天，和大家聊聊这个话题。　　首先，得说说为什么高中生需要反复做高考真题。很简单，高考真题代表的是考点和题型趋势，能力强的教研团队还能从多年的高考真题中总结出命题规律呢！　　并且，高考真题是由一群专家级命题人花费大半年的时间，封闭式制作而成，其品质能秒杀市面上的任何一套练习题。做高考真题就像是和高手过招，“招式”见得多了，自然更容易解得其中的奥妙。具体来讲，做高考真题有四大作用：　　突破重点内容　　在高考中，总有那么一部分知识是必考、易考、常考的。学生有的放矢地学好这些知识点，更容易拿分。在反复练习真题的过程中，重点内容因为出现的频率高，被练习的次数多，掌握也会更好。　　检验学习效果　　每年的高考真题在命题角度、题量、题型、难度等方面都进行了充分考虑和精心设计，是最好的检验题目。每次做真题，都是一次检验学生知识水平的绝佳机会。抓住这个机会，充分挖掘做题过程中反应出的知识点掌握方面的缺漏，对学习大有裨益。　　把握命题思路　　真题是由命题专家根据学生的习惯思维和做题习惯制作的，善于抓住多数学生在某一知识点上的短处，以便让优秀学生脱颖而出。通过真题研究与练习，在做题过程中不断总结和体会，理解命题专家的思路，知道他们是怎样设置“陷阱”，效果绝对立竿见影。　　提高实战经验　　做高考真题，还能让学生提前体验高考的氛围，提高应试的实战经验。无论是考试时间的把握、解题方法的灵活运用还是答题过程的规范性，这些都可以在做真题的过程中得到锻炼，为真正的高考考试奠定基础。　　一轮复习之所以重要，原因在于它是整个高三学年的基础和关键，起到了承上启下的作用。从一轮复习的时间跨度来说，整个九月至次年二月都处于一轮复习阶段；从知识整合角度来说，一轮复习是学习新知识，复习旧知识的过程；从复习的广度来说，一轮复习横扫了高考的所有知识点。　　在第一轮复习过程中，前期我们还在学习新知识，后期老师必然会带领大家“事无巨细”地用足教材，将高中三年的所有知识点一过一遍，因为第一轮复习中力求追求全面和知识的系统性、完整性、构建知识体系，力求做到知识无遗漏。　　在这里要提醒大家，所谓将知识点过一遍并不是把平时学习过的知识简单地重复一遍，而是要在对知识整体和各个单元知识部分之间的关系作仔细的探究后，按逻辑结构及知识之间的内在联系，把平时所学的各个单元的、局部的、分散的、零碎的知识及解题的思想、方法和规律进行纵横联系，“以线串珠”，使之系统化、结构化、网络化，从而将各部分知识进行有机的整合、构建知识的结构体系，以形成整体的“认知框架”、进一步完善学生的认知结构。　　如果要将所有知识点掌握，势必需要习题的辅助，训练我们的做题技巧，这时候老师会根据我们的学习程度，安排课后作业，同时我们自己也需要根据自身的掌握程度做相关专题训练，当然高考真题也该“出场”了！　　这时，如何使用高考真题呢？难道要投身于题海中吗？当然不是！　　如果你现在急于感受高考题的风格，必然有很多题不会做、会做错。我们要做的只是认知高考真题、熟悉高考题的命题风格，具体可以总结哪些类型的题目经常出现在高考中，近三年的高考题有哪些相似之处，从这些高考试题中寻找高考出题的风格。提前感受高考试题，但这些也只是练练手罢了，不要为错误太多而丧失信心。　　其实对于真题，最重要的是去研究、去体会，做多少题、做多少次并不是重点，体会解题思路更重要。　　二三轮复习做真题的目的有两个，其一是查漏补缺，系统检验复习效果，其二是提前进行高考演练，积累实战经验。　　在真题训练过程中，有以下几个注意点　　按年份做真题套卷　　现在做真题主要是提前体验考试氛围，找一找考试的感觉。因此最好拿某一年某个科目的一套高考卷进行训练，以便能全方位感受考试情景。一般来说，近五年之内的真题基本涵盖了高考98%以上的知识点和考试信息，可以起到很好的查漏补缺效果。　　每份卷子至少做2遍　　第一遍做真题时，先按照高考时间要求，完全模拟考试的真实氛围。比如高考数学是上午9：00—11：30进行，在训练时最好也能选择相同或接近的时间段，培养自己在该时间段内对指定科目的做题感觉，提高实战水平。答完之后，做好考后试卷分析，对错题分析错因，对难题归纳总结。　　在第二遍做题时，可以适当地减少20-30分钟的答题时间，有意识地培养自己的答题速度，以便在考场上能达到速度和准确率的完美平衡。对完答案后，再次出错的部分就是自己容易混淆的部分，需要下功夫攻克一下。　　高考真题训练对高一高二学生也很重要。高一高二适当地做一些真题对今后的学习会有帮助。做真题时你会发现有很多题不会做、会的做错的情况，但是没关系，你做真题的主要目的是感受高考题的风格，夯实考点知识。因为大多数情况下，高考题的命题风格跟平时考试及地区模拟考都有所不同，越早适应高考题的出题风格，对你的学习越有好处。　　对于高一高二生来说，做高考真题并不是非要一张一套卷子来做，反而是一道题一道题来做效果更好。　　找一些你正在学或者已经学过的知识点，配合知识点做相应的高考题，看有没有掌握，力求夯实基础！高考试卷基本上是“岁岁年年‘点’相似”，掌握好这些相对稳定的考点，对以后高三的复习很有利。　　　历年真题，并不是做一遍就可以它放一边了，一定要反复看。看得多了，就会发现知识点会以什么角度命题，哪些是陷阱，哪些是难点等等。现在，就可以有意识地开始总结，对高考题的命题思路、解题方法等进行详细的比较分析。　　原标题：高考真题这么做才最有效！附高中各年级使用方法　　责任编辑：余骏洁