　　　　我省统一组织的艺术类专业考试（以下简称“专业省统考”）分为：美术类、音乐类、播音与主持类、编导制作类、书法类、体育舞蹈类和表演类（原空乘类、服装模特类、影视表演类合并为表演类）七个类别。美术、音乐、书法、编导制作类之间不可以互相兼报，但这四类中任意一类均可与其余艺术类兼报，其余艺术类之间也可兼报。　　考生凭省辖市、省直管县（市）招办核发的《河南省2018年普通高校艺术类专业省统考准考证》及本人身份证参加我省艺术类专业省统考和经我办同意的高校组织的校考。　　　　所有在豫招生高校的艺术类高职（专科）专业及民办高校、独立学院的艺术类本科专业均应直接使用专业省统考有关类别的成绩录取；其他高校的艺术类本科专业原则上也应使用专业省统考成绩；省统考未涉及的专业类别或有特殊培养要求的专业，学校可向我办提出书面申请，经同意后可在专业省统考合格的考生中单独组织专业考试（以下简称“校考”）。　　我省艺术类专业省统考均实行全省统一命题、统一考试、统一划定各类专业的本、专科文化分数线和专业分数线。我办于2018年4月在河南省招生办公室网站集中公布各类专业省统考合格线，不再发放专业省统考合格证。　　美术类专业　　美术类专业省统考科目为素描、速写、色彩，每科满分为100分，总分300分。美术类专业省统考考点设在各省辖市和省直管县（市）招办所在地，考试时间为2017年12月17日。　　　　音乐类专业省统考科目为专业主科（包括声乐、器乐、舞蹈，考生任选其一）、视唱、音乐基础知识和听音记谱，各科满分分别为100分、40分、20分、10分，总分为170分。音乐基础知识和听音记谱为笔试科目，两科合卷考试，使用答题卡答题。笔试考点设在各省辖市和省直管县（市）招办所在地，考试时间为2017年12月17日。音乐类专业主科和视唱为个体测试科目，全省统一组织测试，实行网上预约考试。考生应于2018年2月25日8：00至3月1日18：00登陆www.artlets.cn（可下载手机端APP），预约考试时间。考试从2018年3月5日开始，分别按舞蹈、器乐、声乐三个主科分批集中进行考试，考点设在河南省招生考试学术交流中心（登封市崇高路8号）。　　　　播音与主持类专业省统考科目为自备文学作品朗读、新闻播报、主持人话题评述或材料（或图片）评述、回答考官问题。考试从考生的普通话语音、吐字发声、语言表达与思维反应和形象仪表四个方面评判，每项满分100分，总分400分。播音与主持类专业省统考实行网上预约考试。考生应于2018年1月14日8：00至18日18：00登陆www.artlets.cn（可下载手机端APP），预约考试时间。考试从2018年1月22日开始分批进行，考点设在郑州轻工业学院（郑州市东风路5号）。　　书法类专业　　书法类专业省统考科目为古代碑帖临摹（楷书、隶书）、书法创作（自选书体）、古印临刻与印稿设计（汉印），每科满分100分，总分300分。考试时间为2017年12月17日，考点设在各省辖市、省直管县（市）招办所在地。　　　　表演类专业省统考科目为朗诵、才艺、形体、表演。考试从形象气质、形体、才艺、语音、表演等方面评判，总分200分。表演类专业省统考实行网上预约考试。考生应于2018年1月9日8：00至13日18：00登陆www.artlets.cn（可下载手机端APP），预约考试时间。考试从2018年1月17日开始，考点设在河南职业技术学院（郑州市郑东新区龙子湖高校园区平安大道210号）。　　　　编导制作类（含广播电视编导、戏剧影视文学、导演等）专业省统考为笔试，总分200分。有三部分内容：①文艺、文学常识；②材料作文（根据给定素材编写故事情节和评述题）；③影视作品分析（看片分析）。使用答题卡答题。主要从考生对作品的主题分析、写作、结构把握、艺术分析、思维构思、编创等能力及文艺文学常识等方面进行评判。考试时间为2017年12月17日，考点设在各省辖市和省直管县（市）招办所在地。　　　　体育舞蹈类专业省统考科目分为专业主科（体育舞蹈基本动作及作品表演）和基本功（形体观察、芭蕾基训），各科满分分别为120分、80分，总分为200分。报考条件：女生身高1.60米（含）以上，男生身高1.70米（含）以上（以高考体检表为准）。体育舞蹈类专业省统考实行网上预约考试。考生应于2018年2月25日8：00至3月1日18：00登陆www.artlets.cn（可下载手机端APP），预约考试时间。考试时间从2018年3月5日开始，考点设在河南省招生考试学术交流中心（登封市崇高路8号）。　　　　我办核准中原工学院、河南艺术职业学院、郑州市106中学、郑州市24中学为省外高校在豫校考考点。每个考点安排校考高校原则上不超过50所。考点学校和校考高校未经批准均不得在考点以外安排考试，不得接收省外考生，否则取消考点和高校校考资格。经我办批准校考的高校，艺术类本科在我省的计划数不得少于去年，如生源不足可调转入普通本科录取使用，原则上不得调减计划。未经我办批准的，其校考成绩我办不予认可。　　校考原则上应安排在2018年1月15日-3月15日进行。实行网上约考，考生通过登陆www.artlets.cn（可下载手机端APP）或校考高校公布的网上约考网址预约考试时间。校考高校在组织校考时，要根据考点学校提供的我省艺术类考生数据库信息及证件核对身份，无误后方可允许其参加校考。校考高校应在4月15日前将校考《专业合格证》（含专业成绩）寄发给考生本人。　　　　我省2018年普通高校艺术类专业录取规则为四种模式。即在文化、专业考试成绩均上线的前提下：　　（1）按专业成绩排序从高到低录取（使用校考成绩的高校按校考专业总分）；　　（2）按文化成绩排序从高到低录取；　　（3）按文化成绩和专业成绩各占一定比例之和排序从高到低录取；　　（4）音乐类也可按专业省统考主科成绩排序从高到低录取　　来源：河南省招生考试院