　　长大后当警察，是不少同学们从小到大的梦想，因此考入公安院校，毕业当警察也是不少考生的人生选择。那么，如何通过进入公安院校就读？报考公安院校，需要注意哪些事项？今天，就请跟随我们一起来了解：　　　　报考公安院校及专业的考生，必须参加高考全国统一考试。除符合高考报名规定外，还应具备从事公安工作所要求的条件。一般为：　　　　拥护四项基本原则，热爱祖国，热爱人民，遵纪守法，勤奋学习，志愿献身公安事业；　　高中毕业，未婚，年龄不超过22周岁（其中报考中国人民武装警察部队学院、公安海警学院的考生，必须是高中毕业生，年龄不低于17周岁、不超过20周岁。如2018届考生应在1998年8月31日后出生）。　　身体健康，志愿报考公安院校，符合从事相关公安工作所要求的条件。　　　　凡报考公安普通高等学校的考生，除按《2000年普通高等学校招生工作规定》第5条、第6条规定的政治思想品德考核标准进行考核外，还必须经过公安机关的政治审查。政审主要考察考生本人思想进步、品德优良、作风正派，有较强的组织纪律性和法制观念。　　　　报考公安院校的考生除执行普通高等学校招生身体健康状况标准外，考生一般还要符合下列条件：　　男性考生身高一般不低于 1.70 米，体重不低于 50 公斤；女性考生身高一般不低于 1.60 米，体重不低于 45 公斤；身体匀称；　　左右眼单眼裸视力，理科类专业应在 4.9 （ 0.8 ）以上，文科类专业应在 4.8 （ 0.6 ）以上。无色盲、色弱；　　两耳无重听；　　无口吃；　　五官端正，面部无明显特征和缺陷（如唇裂、对眼、斜眼、斜颈、各种疤麻等），嗅觉不迟钝、无鸡胸、无腋臭，无严重静脉曲张，无明显八字步、罗圈腿，无重度平跖足（平脚板），无纹身、少白头、驼背，无各种残疾，直系血亲无精神病史。　　无传染病，肝功化验指标必须在正常范围内，无甲肝、乙肝、澳抗阳性。　　体能测试成绩合格。