　　　　我市艺术类专业统考现场确认及考试时间安排已经公布，报考艺术类专业的考生要注意确认截至时间及考试安排。　　　　2018年香港、澳门高校内地招生已经陆续启动。目前，在内地招生的18所港澳高校有两种招生方式：一种是香港中文大学和香港城市大学2所高校采用的统招方式，另一种是香港大学等10所香港高校和澳门大学等6所澳门高校采用的独立招生方式。　　香港中文大学、香港城市大学采用内地高校统一招生方式，参加提前批次录取。即由市教育考试院统一公布招生计划、统一安排考生填、统一实行网上录取。考生在填报这两所高校中的任何一所时，还可填报其他本科第一批次的内地高校，即使在提前批次未被录取，仍有机会在本科第一批次录取时进入其他的内地高校。　　香港大学、香港科技大学、香港理工大学、香港浸会大学、岭南大学、香港教育大学、香港树仁大学、香港公开大学、香港演艺学院和珠海学院等10所高校采用独立招生方式，招生计划不分到省。考生须参加，并按照港校的要求报名，参加学校单独组织的笔试和面试，由学校根据考生高考成绩和其他要求录取新生。凡被香港10所独立招生院校录取的考生，不再参加内地高校统一录取。　　澳门大学、澳门科技大学、澳门理工学院、旅游学院、澳门镜湖护理学院和澳门城市大学等6所高校也采用独立招生方式，招生计划不分省，全国统一招生。高中毕业或相当于高中毕业文化程度的应届高考生均可报考以上高校，考生必须参加高考。　　来源：重庆招考