　　在各省纷纷实行的“知分、知位、知线”的填报方式下，考生如何用自己的分数定位目标院校？用自己的全省排名选报心仪的专业？用所在批次省控线来计算自己的报考分差？选报中的各种风险如何化解？案例解读：高分落榜，为你全程解密。　　　　2013年  山西省高考志愿预报综合分析表(●仅供本人及直系亲属参考 ◆注意保密◆)　　　该生位于一本线上次高分段，一本线增量43分，筛选目标院校应在34分下的华北电力(北京)、中南大学985、山东大学(威海)、苏州大学211、河海大学211等院校，院校录取平均分越靠后，认同度越低，专业的优势越大。　　：①1A专业全部不服从调剂，是高分低就的主要原因；②全部集中在热门专业上；投档到北京林大，因北林大在山西招生13人，投档14人，该考生成绩在14名中位于第6名，金融学招2人，会计学招2人，其分数没有竞争力且不服从调剂，失去1A录取机会，只好参加1B投档。　　：①院校梯度基本合理，院校与专业分数安全空间在10分左右；②1B院校志愿全部服从调剂。　　①、要确保热门专业被录取，就要降低院校层次。②、院校地理位置稍微偏远为宜。③、鱼和熊掌不可兼得，分数竞争力不是特别强大时，院校与专业只能顾及一方。　　2013年山西省高考志愿预报综合分析表(●仅供本人及直系亲属参考 ◆注意保密◆　　该生高考成绩全省排名3339名，位于全省理科总招生计划14742的22.6%范围内，属于一本线的次高考分段，如果1A志愿选择恰当，可以录取到一所985或211工程院校。　　1B院校5个专业全部为服从调剂。　　：①1A的三个院校之间没有梯度，造成滑档，使三个志愿成为无效志愿；②1A院校选报偏高；③报考院校与高考成绩不匹配；④1A中两个院校未填写，白白丢失了40%的投档机会。　：①拉大院校与专业之间的梯度，使每个志愿都能发挥作用，环环相扣，联动互助；②应将1A的5个志愿全部填报，不要人为地放弃投档机会；③高考分数要与所选报的院校相匹配，该生一本线报考分差为67分，1A院校应在认同度57分以下的院校选择，如985工程院校的中国农业大学、四川大学、重庆大学、兰州大学或211工程大学的华北电力大学(保定)等，院校录取平均分越靠后，认同度越低，专业的优势越大。；④院校与专业之间要冷热搭配，合理规划，切忌一味报考“三热”院校；　　：平行志愿能降低落榜率，并不是保险志愿，各种风险或明或暗地随时存在。　　　第一、 考生基本情况统计：姓名、性别、出生年月日，报考类别、高考分、所在科类的全省排名、所在批次的省分数控制线、报考科类全省上线总计划人数等。提前批的公安军事院校对应(往)届生年龄有标准要求。　　提示：平行志愿情况下，考生的高考分、全省排名、省控线，以上信息在各省招生官网上都可查到。　　第二、 对照受限禁区，查看考生体验表、外语类、艺考类、提前批是否达到有关科类、院校或专业方面等的标准要求。　　第三、 性格决定命运，细节成就人生：根据考生性格专业测试，明确孩子属于于哪一种类型的性格，初步确定考生院校与专业的职业发展方向：行业？专业？就业。　　根据考生的所在批次的报考线差、高考实考分，全省排名等情况，选报与此相匹配的院校与专业。注意：全面分析，综合研判，显性或隐性的各种风险：①参考所选报院校或专业近三年的录取平均分；②《招生简章》；③《录取规则》；②院校与专业梯度要求；③录取政策；④高校变名风险；⑤专业学科实力排名等方面进行合理规划，科学选报。⑥计算出考生升学难度系数，在王明祥所著的《高考分数线(山西版)》找出与考生接近或够得上的专业难度系数相比较，确定可以报考的专业范围。　　1、考生升学难度系数＝高考分÷所在批次的省控线。2、判断专业是否可以报考的基本原则是：考生升学系数等于或略大于专业难度系数。 3、所选院校的专业报考难度系数小于1的，说明只要考生分数达到省控线就可报考，在一些重点本科院校中，要注意区分是否为政策照顾录取。4、王明祥教授在其出版的各省《高考分数线》一书中已列出每个院校各专业录取难度系数，考生只要计算出自己的升学系数，用升学系数对照专业录取难度系数，就可判断哪些专业可以报考、哪些专业应当回避。　　第四、 对所报院校与专业进行综合分析：①所选院校与专业的风险如何化解？②志愿的院校与专业之间是否环环相扣，联动互助？③院校与专业哪个是重点选择？④是否存在滑档、退档与死档的风险？　　第五、 院校志愿确定后，注意保密，不要外传，以免与同分数或相近分数的同学形成“撞车”和院校“扎堆”的情况。　　志愿填报是一场斗智斗的较量，靠的是分数与实力，凭的是智慧和勇气！（作者：国家二级心理咨询师 薛耀康）   　　__________________________　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　