　　2017年重庆数学第二次用全国Ⅱ卷，试题既注重考查学生对基础知识的掌握程度，也加入了一些创新元素，一些题目题干的叙述方式比较新颖，突出体现了考纲中对于“数学文化”的考查要求。2018高考数学可能将继续以数学基础知识、基本能力、基本思想方法为考查重点，遵循考试大纲的各项规定，注重对数学通性通法的考查，以体现基础性和创新性的考查目标。建议考生在复习中有必要注意以下几个方面：　　　　高考数学试题往往会直接借助教材中的一个内容改编成高考题，例如，2017年全国Ⅱ卷23题（不等式选考题）第二问改编自湘教版选修1-2（文科）第51页例3，全国Ⅰ卷19题第二问中的第一小问答案直接来自人教版必修3第80页阅读材料。在复习过程中，考生需要认真阅读和理解教材中相关内容，包括每个概念、例题、注释、图形，准确理解和记忆知识点。在知识网络的交汇处设计试题是近几年高考数学的一大亮点。考生可以将教材的数学知识串成串，连成线，汇成面，尽力和高考要求对位，处处体现各知识板块间的相互联系与综合，并加以训练。　　　　最新修订的考试大纲中，考试目的第一条就是“我们高考命题要突出基础性”。高考数学卷中基础题大约占80%，无论是一轮、二轮，还是三轮复习都必须把“三基”即基础知识、基本技能、基本思想方法作为重中之重。这就提示我们在复习时，抓好抓牢基础题，夯实基础，拿严拿准拿稳基础分，做到基础得满分。近年来，高考数学试题往往淡化特殊技巧，注重对通性通法的考查，在复习中不要过多“玩技巧”，以免影响考试心理。　　　　解题思路要优化，解题方法要简捷。高考选填题，小题要小做，注意巧解，善于使用数形结合、特值（含特殊值、特殊位置、特殊图形）、排除、验证、转化、分析、估算、极限等方法，一旦思路清晰，就迅速作答。不要在一两个小题上纠缠，防止“小题大做”“一算到底。建议选填题一般不要超过40分钟，争取又快又准，为后面的解答题留下充裕的时间，防止“超时失分”。解题策略：会做的题目力求不失分，注意准确表达和规范书写；部分理解的题目力争多得分，如果遇到一个很困难的问题，确实做不来，可将它分解为一系列的步骤，或者是一个个小问题，能解决多少就解决多少，能演算几步就写几步，这叫“大题拿小分”。若题目有两问，第一问想不出来，可把第一问作“已知”，先做第二问，实施跳步解答。　　　　学好数学需要“从做中学”，要在准确把握基本知识和方法的前提下，做一定量的定时训练。全国卷数学的试题结构和题型具有一定的稳定性和连续性，每个题型考察的知识点、方法、角度等相对固定。掌握了全国卷的各种题型，就基本把握住了全国卷命题的灵魂。在复习备考的过程中，考生可以定时练习近几年的全国卷高考真题，并遵循“快、稳、全、活、细”的原则，即运算要快，力戒小题大做；变形要稳，防止操之过急；答案要全，避免对而不全；解题要活，不要生搬硬套；审题要细，不能粗心大意。　　同时，建议考生建立自己的专项错题库，定时练习后，及时反馈矫正，特别是对于那些因为概念理解不深刻、知识记忆失误、思维不够严谨、方法使用不当的典型错误，一定要收集成册并加以评注，指出错误原因，经常翻阅，常常提醒自己，也有利于考试时增强自信心。　　　　《考试说明》是高考命题的依据，是考试对考生的知识要求，也是考生复习迎考最重要的“参照系”。针对教材与复习笔记逐一对照，看是否得到了落实，确保没有遗漏。对照考纲，找出哪些内容是薄弱环节，找出平常考试中的答题失误，及这些内容涉及哪些知识、方法、解题的策略等，然后采取补救措施。可按内容分析，也可按题型分析。特别是大纲中调整的内容，必须高度重视，明确要求，提高复习的针对性和实效性。　　本文作者：熊丙章