　　一直以来，(,)都是中国高等教育神话般的存在。　　很多孩子都曾梦想考入清华大学，很多家长都曾希望孩子能考入清华，可是真正能够实现这一梦想的，又有几人？　　天才、学霸、运气、地域优势…我们往往只看到了清华学霸们的光鲜成就，却总是忽略了造就神话的付出与汗水。　　我们来说说清华大学到底有苦不苦？ 还有那些要考入清华的学子们你能适应的了这里的快节奏吗？　　一位清华的学生回顾自己清华本科生活：　　我在高中时体育特别差，跑1000米都很要命，从来都是不及格。到了清华之后，第一节体育课，老师告诉我们每年要测3000米长跑，跑不过不许毕业，取消推研资格。怎么办？　　于是每天晚上10：30，我们的自习教室关门，操场上的人就多起来了。跑半个小时再回寝室继续学习，练了一个学期，我瘦了40斤，最后考试的时候我仅用了12分56秒就跑下了3000米，我们班最胖的人也在15分钟以内跑完了。。。。。。　　　“我们班有一个山东的省第一名，得了713分（750满分）。我问他，你到底是怎么学成这么“牛”的？”　　他说：我高中的时候只要市场上能买到的习题集我都做过。　　如果大家觉得省状元离我们太远的话，我再举一个河南省高考第76名的同学的例子，看看他是怎样做题的。他的智商不是很高，因为他在清华电子系学习非常吃力。他说他高考6个主科的经典题他至少做了五遍。　　所以我觉得题海战术绝对是学好高中课程的好方法。大家可能觉得大学生就很少做题了，我不知道其它大学的情况，但我可以毫不夸张的说，我在清华每年做的题肯定比我高三的时候做的多。　　　　大家如果到了清华可以看到，所有的学生骑车都是飞车，走路几乎都是小跑。你很快从校门走进教室就可以比别人多看一会书，多做一道题。　　时间久了，日积月累，你就会在时间上占有绝对的优势。充分利用课间10分钟，我们一天可以挤出将近两个小时，可以比别人多做一套题。　　所有人脑子里想的都是利用别人休息的时间来充实自己，使自己在今后的竞争中占据优势地位。　　同学们不要把清华的学生想得太牛了，清华学生中智商超群的人至多占学生总数的1/4。他们比你们多的东西只是对待自己未来的态度。他们可以为了自己的目标放弃任何诱惑。　　就算在大年三十，清华的自习教室也会人满为患。　　用一位美国教授的话说：　　Students of Tsinghua，no Saturday，no Sunday，no holiday！　　就是这种精神铸造了清华的神话。　　　　老师做研究都是大牛，但是几乎没有老师“好好”给本科生上课。没有人教你怎么办，你不会倒是不正常的了。　　有一次上微机原理课，老师说，今天回去用Protel把课上的电路模拟一下。同学们都说，我们是这辈子第一次听说这个软件。老师说：“这是电子工程人员必备的软件。”转身就走了。　　没办法，我们回去在图书馆熬了3天终于把这个软件学会了。　　一次数学课，老师让我们回去用MATLAB画一个三维wuli.in的图形，同学们都说没学过———这好像是数学系的一门必修课，老师只说了一句：“没学过？回去学呀！”我们又在图书馆耗了好几天，基本弄明白了。　　所以，当你觉得有哪一科学得不太好的，一定不要埋怨客观条件，自己的努力才是成功的基石。　　这里的小标题，最不负责的老师，其实也是最负责的老师，因为老师们的散养，缔造了一代又一代超级学习能力的清华学子。　　　清华的口号是“为祖国健康工作50年”。所以清华的体育课之所以要求那么高、那么严格，就是逼着大家好好锻炼身体。　　现在，我们班今年有20个人报名参加北京国际马拉松（全国报名的大学生只有5000人，清华就有3000人）——一是为了体验一下，二是对自己的耐力很有信心。　　推荐大家多练习长跑，最好每天跑个1000米。相信吧，等你们到了一流大学需要熬夜做研究的时候，你们将会发现自己大学打下的身体健康根基是多么重要。　　　　有一位古人，总觉得自己每天都会做一些错事，为了少犯错误，他就想了一个主意：　　拿出一个碗、一包黄豆、一包绿豆， 每天做了一件好事就把黄豆放进碗里，做了一件错事就把绿豆放进碗里。　　每天晚上睡觉之前，他就数一数里面有多少颗黄豆多少颗绿豆，然后想一想自己今天做哪些好事哪些坏事。　　就这样日复一日，黄豆逐渐增多，绿豆日渐减少。　　如果一个问题模糊了，就点击问题看答案，赶紧就去复习，把这个知识点消灭掉；这样能做到随时随地复习。　　排队打饭的时候，刷牙的时候，睡觉前的几分钟，甚至是蹲坑时，你都能用来学习。别人在玩手机，你却在刷必考点，进一步梳理自己的解题思路。　　本文选自河南教考网的博客，点击。　　实习编辑：方婷婷