　　法学专业是高考志愿填报多年以来的热门专业，全国本科阶段开设法学专业的高校超过600所，法学专业在校本科生超过30万人。虽然近年来法学专业因就业问题报考热度有所下降，但仍是高志愿填报中热度仅次于经济类专业的热门。今年，电视剧《人民的名义》实现收视率大热，报考法学专业的学生会大幅增加，法学专业录取分数线即将出现抬升，报考难度加大。如何选择法学院校能够提升录取几率？法学专业就业究竟如何？就读普通本科法学专业有出路吗？　　为解答广大家长疑问，4月27日，邀请专家张勋老师为大家带来主题为：“高考法学专业报考规划”的专场讲座。　　2017年4月27日19：00-20：00　　张勋　　　　1、《人民的名义》火爆全国，报考什么专业才能进入政法系统？　　2、国内法学专业强校大盘点，如何正确选择你的法学院校？　　3、法学专业火热，真实的就业情况如何？　　4、读普通本科院校的法学专业，会有出路吗？　　更多精彩讲座点击观看　　专业的志愿填报数据巩固在选择专业时是一个非常直接有效的手段，比起家长费时费力地收集专业信息，更了解不同个性和条件的孩子适合哪些专业。高考前要掌握的志愿填报信息很多，除了确定适合的专业，还需要了解各专业开设院校、准确的分数线、往年录取考生所处本省排名，这些信息在中都有详细收录。另外，家长和考生也可以通过录取可能性测试预估考生被某个院校专业录取的可能性，根据实际情况调整志愿方案。　　电话咨询 010-58983379（工作日 9：00-18：00）；　　QQ咨询：3331309779　　微信咨询：高考志愿通（微信号：gkzyt_sina）