　　本周末，重庆市2018年普通高校招生艺术类专业考试将正式拉开帷幕。根据教育部及重庆市艺术类专业招生有关规定，为加强对普通高校艺术类专业考试工作的管理，保证考试工作质量，有利于招生院校选拔人才和方便考生参加专业考试，我市普通高等学校艺术类专业考试实行统一命题，统一设置考点，统一评卷计分。凡报考艺术类专业的考生，均须参加我市统一组织的艺术类专业统考。　　　　　　1、 现场确认时间：2017年12月15-16日（8：30—17：00）；　　2、 现场确认要求：考生根据网上报名确认的考点持第二代身份证完善专业考试有关手续，签订《专业考试诚信承诺书》并领取专业考试准考证，过时不再办理，凡未到网上选择考点及专业的考生不得参加专业考试。　　3、分区县分时段确认　　12月15日：渝中区、大渡口区、江北区、沙坪坝区、九龙坡区、南岸区、北碚区、万盛经开区、长寿区、巴南区、綦江区、渝北区、江津区、合川区、潼南区、铜梁区、永川区、大足区、荣昌区、璧山区　　12月16日：涪陵区、垫江区、南川区、丰都县、武隆县、梁平县、城口县、开州区、忠县、云阳县、奉节县、巫山县、巫溪县、黔江区、石柱县、彭水县、酉阳县、秀山县、万州区　　3。 考生按重庆市物价部门批准的标准缴纳报名考试费。　　　　（一）考试时间：2017年12月17日至22日　　1。 12月17日9：00—11：00笔试练耳、乐理， 12月18日至22日考声乐、钢琴、器乐、视唱（具体时间地点报名现场公布）；　　2。 单报或兼报音乐表演［器乐、通俗音乐（演奏）］及音乐学（师范）专业加试器乐的考生集中安排在12月18日至22日考试（具体时间地点以报名现场公布为准）。　　（二）专业考试地点：重庆市北碚区天生路2号(,)音乐学院。