　　12月9日，由北京市高等教育学会、(,)、北京教育音像报刊总社联合举办的“高等教育质量提升与人才培养模式创新”研讨会在北京师范大学召开。北京市高等教育学会会长线联平，北京师范大学党委副书记李晓兵，北京教育音像报刊总社副社长李青，北京市教委高教处处长邵文杰等相关领导听取会议报告并讲话。来自首都高校及外地高校相关专家、学者共计80人参加会议。　　2017年9月21日，教育部、财政部、国家发展改革委印发《关于公布世界一流大学和一流学科建设高校及建设学科名单的通知》，预示着我国高等教育“双一流”建设破土动工。当前，我国经济发展步入新常态，在新形势和新任务下，高等教育领域重复建设、身份固化、竞争缺失、重复交叉等问题有所显露。本次研讨会立足提升首都高校教育现代化水平，关注首都教育发展的重大战略需求和最新改革趋势，以此提升首都高校人才培养能力，促进首都高等教育质量提升，实现内涵式发展。　　会议指出，不断提高高等教育的质量与人才培养的水平是伴随着高等教育发展的永恒主题。高等教育的质量则有着非常丰富的内涵，尽管不同类型的大学在不同的发展阶段对质量内涵的表述各具特色，但其核心内容基本是由人才培养、科学研究、社会服务、文化传承以及国际交流与影响等要素组成。为了实现提高质量的目标，各个高校都在积极地探索可行的路径，积累成功的经验。一是国家提出统筹建设世界一流大学、一流学科的战略方针，促使进入“双一流”建设计划的大学都要在提升质量上进行深度思考，通过进行系统的分析比较，找出现状与“一流”水平的差距，并且选择恰当的切入点深化改革，以提高学校的总体水平和综合竞争力；二是按照党的十九大关于“高等教育实现内涵发展”的要求，更多的大学在思考，如何在合理定位的前提下，确立新的发展目标和方位。换言之，即便不是“一流”，也要建设成高水平大学。高校要不断推动学科、专业结构的优化，加快课程体系的更新，在日趋激烈的人才竞争中，加强教师队伍建设，为学生提供良好的学习研究环境，在教学和科研活动中建立鼓励创新的激励机制；三是首都高校要在原有的基础上进一步提高教育教学水平，通过提升人才培养质量，促进学生更高质量的就业，为北京建设成和谐宜居的国际化大都市并且成为国家政治、文化、国际交往和科技创新中心贡献力量。　　本次论坛由北京市高等教育学会常务副会长王晓纯、北京市高等教育学会秘书长王晓燕主持。论坛邀请了北京信息科技大学校长王永生、(,)副校长温向明、北京财贸职业学院副院长李宇红、慧科集团首席战略官陈滢、北京师范大学教育学部高等教育研究所李奇教授、北京师范大学教务处副处长夏敏、哈尔滨师范大学教育科学学院孙芳围绕全面提升高校人才培养能力、创新人才贯通培养模式探究、“双一流”背景下审核评估、高职教育发展策略思考、通识教育的理念与实践、“互联网+”背景下教学改革模式探究等方向作主题发言。　　据了解，2017年3月至2017年12月，“高等教育质量提升与人才培养模式创新”征文活动，共有30余所大学和研究机构的近50位作者（包括中科院院士，高校党委书记、校长、院长、专家学者和一线管理者等）参与征文活动。截至12月，《北京教育》（高教）共征集征文30余篇。　　附：专家发言主题及主要内容介绍　　1。北京信息科技大学王永生校长发言内容简介：　　题目：坚持立德树人， 强化顶层设计，全面提升高校人才培养能力　　党的十九大报告指出，中国特色社会主义进入新时代，高校必须始终坚持立德树人根本任务，牢牢抓住全面提升人才培养能力这个核心点，更好地服务学生全面成长，不断满足人民群众对高质量、高水平高等教育的新期待，着力培养担当民族复兴大任的时代新人。北京信息科技大学紧紧围绕人才培养这一中心任务，持续强化顶层设计，积极谋划事业发展、不断完善内部治理，加强师资队伍建设，着力实现学科建设和科学研究的新突破，推动人才培养能力全面提升。　　2。北京邮电大学温向明校长发言内容简介：　　题目：构建泛在学习与贯通培养相结合的创新人才培养模式　　习近平总书记在党的十九大报告中指出要“坚定实施科教兴国战略、人才强国战略”“培养造就一大批具有国际水平的战略科技人才、科技领军人才、青年科技人才和高水平创新团队。” 研究生教育是高等教育序列的顶端，承担着创新升级、人才升级的双重使命。当前，信息技术的飞速发展，推动了高等教育教学内容与教学方式的创造性变革，也带动了人才培养模式的转型和升级换代。面对互联网时代的发展机遇，北京邮电大学围绕立德树人的根本任务，通过建设泛在共享的学习环境，实践贯通式人才培养机制，深化研究生培养模式改革、增强个性化培养能力，促进拔尖创新人才培养的提质增速，着力打造一流研究生教育。　　3。请北京师范大学教育学部高等教育研究所李奇教授作发言简介：　　题目：“双一流”背景下的审核评估：质量保障和质量改进　　自1985年《中共中央关于教育体制改革决定》颁布以来，教育教学评估一直是撬动高等教育改革的一大杠杆，经过20多年的探索实践，本科教学评估积累了不少经验和教训，这些经验和教训对本科教育教学质量的保障和改进具有重要的现实指导意义。目前，审核评估已经开启，如何遵循“以评促建、以评促改、以评促管、评建结合、重在建设”的方针，达到保障和改进质量的目的，这是高校面临的一大挑战，挑战性主要表现为如何进一步完善本科教学评估的目的、方法和实践模式。为了成功地迎接挑战，相关的各方必须在系统、组织和文化层面凝练共识，整合资源，协同创新，形成合力，切实通过评估，达到提升本科教育教学质量的目的。　　4。慧科集团首席战略官陈滢发言简介：　　题目：赋能新工科 培育新人才　　此次演讲陈博士主要从新经济、新科技和新人才三个角度分享他对新工科的一些观点及慧科集团在新工科背景下的实践经验。　　陈博士认为，新人才、新工科的出现是因为在新经济的大环境下，更多对掌握新科技的新人才的需求正在增加。在这样的背景下，产教融合、校企合作是“新工科”建设的必由之路。而慧科集团作为校企合作之间的纽带，基于过去的实践，提出了产学融合2.0模式和新人才具备的新能力模型——FAST能力矩阵。同时陈博士将为大家分享慧科集团在人才培养上的探索，从2B的慧科教育、高校邦，到2C的慧科培优、开课吧，形成慧科集团特有的O2O教育生态系统。希望能与投身教育创新的各位一起学习交流，让更好的教育来得更快。　　5。北京财贸职业学院副院长李宇红发言内容简介：　　题目：人力资本视域下美国社区学院教育制度设计与北京高职教育发展策略思考　　人力资本理论证明劳动者掌握的具有经济价值的知识技能在很大程度上是对人投资的结果。在经济新常态，人力资本是经济转型和实现经济发展质量的必要条件，通过教育提高人力资本质量，加快人力资本积累，建立相匹配的人力资本结构，是十九大报告提出提高全要素生产率的新要求。美国社区学院在人力资本积累中有效满足经济和科技发展对多样化、多层次应用型人才需要，被联邦政府作为经济复苏、促进就业、开发人力资源、培养技术技能型人才的首要发展领域，印证了人力资本理论的前瞻性。从北京的产业结构和经济发展水平看，人力资本结构呈现新特点和新要求，迫切需要高等职业教育在“终身教育”视野下创新制度设计，进行供给侧结构性改革，在办学功能上借鉴美国社区学院，拓展办学功能，构建“让每个人享有公平的培育人力资本、从事就业创业和获得公共服务的机会”的教育服务体系。　　6。北京师范大学教务处副处长夏敏发言内容简介：　　题目：北京师范大学通识教育的理念与实践　　北京师范大学坚持“拓宽基础、加强融合、尊重个性、追求卓越”的本科教学指导思想，紧紧围绕“学生个性化发展”的改革主题，以立德树人为根本，以更高要求回归育人本质；构建了通识教育和专业教育有机融合的课程体系；倾心铸就高素养平台基础上多学科群支撑的一流师范教育体系；多措并举，大力提升课堂教学的不可替代性。　　学校突破传统师范专业的框架，整合本科培养单位和研究院所的优势学科力量，共同建设六大模块通识教育课程，支撑本科阶段学生核心素养的培养。调动院系开设优质课程，引导学生个性化修读，并形成了通识教育课程的新特点：训练思维，提高科学素养；研读经典，传承优秀文化；重视写作，提高表达技能；注重实践，丰富体验。　　7。哈尔滨师范大学教育科学学院孙芳老师发言内容简介：　　题目：现代大学E教学的反思　　在“互联网+”时代和高等教育普及化发展叠加作用下，我国高等教育的主要矛盾转变为“学生日益增长的对优质高等教育的需要和高等教育不平衡、不充分发展之间的矛盾”。E教学应运而生，顺应了“泛在学习”的理念，在经历了不同阶段后，对国内外教育政策应对迅速，一定程度上缓解了上述矛盾。但实践表明，这一教学组织形式仍有很多方面需要深入反思：尽管它弥补了传统课堂教学的不足，具有创新性，但也有利有弊，应用要审慎，不能“一叶障目”。目前，完善E教学的主要路径是建构“混合教学模式”，即通过“教学的方式、工具、资源、评价以及学习方式、交互方式”等要素的混合，使技术真正融合于教学变革，切实提高教与学的质量。