　　本周末，重庆市2018年普通高校招生艺术类专业考试将正式拉开帷幕。根据教育部及重庆市艺术类专业招生有关规定，为加强对普通高校艺术类专业考试工作的管理，保证考试工作质量，有利于招生院校选拔人才和方便考生参加专业考试，我市普通高等学校艺术类专业考试实行统一命题，统一设置考点，统一评卷计分。凡报考艺术类专业的考生，均须参加我市统一组织的艺术类专业统考。　　　　　　1、网上确认：2017年12月7日9：00起至12月9日17：00止。所有参加重庆市舞蹈类专业统一考试的考生须在此期间登录(,)本科招生网http://zhaosheng.cqu.edu.cn，点击“网上报名系统”进入“重庆市艺术类专业统一考试舞蹈类专业考点，进行网上注册、报考专业确认、考试时段选择等，并完成网上缴费。　　2、准考证打印：2017年12月11日15：00起至考试结束止。考生缴费成功后，系统将在所选择的时间段内随机分配专业考试准考证号。考生需在网上自行打印《专业考试准考证》和《专业考试诚信承诺书》，须按照专业考试准考号对应的考试初始时间提前1小时进行候考。　　3、考生按照重庆市物价部门批准的标准缴纳报名考试费。如需要发票，请在参加考试当日到考点指定点索取。　　　　（一）专业考试时间：2017年12月15日至12月17日，如遇报考人数增加专业考试时间将向后顺延，具体考试时间按《专业考试准考证》上的安排参考。　　（二）考试地点：重庆大学虎溪校区艺术大楼舞蹈教学排练室。　　　　　　（一）考生凭《专业考试准考证》和《身份证》参加考试，同时上交本人签名后的《专业考试诚信承诺书》，证件不齐者，不能参加考试。考生务必按照考号对应的考试初始时间提前1小时候考，不得擅自提前或延后参加考试，否则视为自动放弃。　　（二）考生自备音乐伴奏碟和所需表演服装等。　　（三）严禁考生将任何通讯工具及电子产品（手机、MP3、MP4、录音机、相机等）带入考场。请考生严格遵守《考试规则》，违者将按教育部《国家教育考试违规处理办法》和我市的有关规定严肃处理。凡在专业考试中被认定为作弊的考生，其所报名参加艺术类专业考试以及文化考试的各阶段、各科成绩无效，同时取消该生当年报名和录取资格。　　　　考生的成绩通知书由各区县（自治县）招生考试机构发放给考生本人，专业成绩合格者方可填报同类专业的各招生院校及其专业志愿。考生也可登陆重庆市教育考试院门户网站或重庆招考信息网查询本人成绩。　　来源：重庆招考