　　到了高中，孩子成绩下滑的原因很多，家长不能都怪到孩子头上。问问自己在孩子最应该养成良好学习习惯的时候，你在哪里？　　而对高三家长来说，“高三家长”这四个字的分量，相信我们不说，你们早已经感受到。其实不管是对孩子还是家长来说，高三必定是承受压力前行的一年。但说实话，压力有时候是把双刃剑，是一种身体力量的唤醒，一味地减压，或者是不敢高声语，或许并不是最好的选择。　　那么家长应该怎样做才能够帮助孩子学会利用压力，变压力为动力，让压力成为激励孩子不断前行、实现理想的最佳动力源呢？　　　　　　西西是个文静又努力的女孩子，在学习上一直不需要父母太操心。进入高三后，也保持着较好的学习状态。　　西西一直住宿，父母觉得西西自己很要求上进，多和女儿沟通也要花费时间，所以亲子间交流的机会不是很多。　　第一次模拟考试西西的成绩不理想，压力陡增，心情很沮丧。考后放假，父母问到模拟考试的情况时，西西情绪低落地说：“没考好……可能都上不了本科。”　　父母听完如临大敌，西爸很着急：“那怎么办？”西妈想安慰女儿，直接说：“没关系，不行就考专科吧，专科也有很多不错的学校。”听了爸妈这番话，西西顿时又生气又难过：这就给我定性了，我就只能上专科吗？　　回到学校后，西西赌气不愿接父母的电话，复习状态也大受影响。她说自己以前的学习状态很好，每天都很充实很自信。但自从父母那样说之后，就找不到学习状态了。　　在跟心理老师交流的过程中，西西仍忍不住流泪抱怨，本来自己没考好，压力就很大，心情也很烦了，父母怎么可以这样给自己定性，为什么父母不相信自己。　　而西西的父母知道原委后，也是满腹无奈：其实孩子考砸了，我们心里也很急，看她那么辛苦也心疼，不知道该怎么说，不是怕她压力太大为了安慰她才那样说的嘛。　　　前几次重大考试的分数，对于考生的心理状态肯定是会产生影响的。如果考后成绩不理想，考生不能合理地面对这种情况，就容易在压力下一蹶不振，这时家长要给予孩子合适的帮助。　　西西父母的做法本意是想缓解孩子的压力，结果反而导致亲子间的误会，影响了孩子的学习状态。　　孩子考砸了，家长说“没关系”是为了安慰，可是对于一直绷着劲儿在辛苦学习的高三学生来说，能没关系吗？甚至在孩子心里，没考好有大关系。　　家长的一句“没关系”就等于“不相信”，孩子觉得家长不相信自己；建议孩子“考专科”，其实家长自己心里也未必是真心这样想的，在孩子听来，更等于是直接否定了她，否定了她之前的努力和取得的成绩。让孩子怎么接受呢？　　这种情况下，家长合适的做法，首先是理解孩子心里的感受，多关注孩子的情绪，不要用干巴巴的“没关系”“我相信你”“你很聪明的，没问题的”这类话简单地“敷衍”孩子。　　其次要引导孩子理性地看待成绩的起伏，认识到在高考前需要经历多次考试，成绩有波动也是很正常的，而高考前出现问题反而应该是好事，能帮助自己及时发现知识的薄弱点，不把问题带到高考考场。引导孩子这样换个角度来看问题，把注意力转入查漏补缺的学习中。　　家长遇到此类问题，可以这样对孩子说：“妈妈知道你这次没考好很难过……（这里可以有一些肢体语言，如抱抱孩子、拉着孩子的手等），你一直都很努力，妈妈都看到了。　　不过妈妈觉得这次没考好也是一件好事，那些错的题不正好提醒你哪些知识还有盲点、还需要巩固吗？这样可以让你在高考前把知识复习得更扎实。　　考试已经过去了，现在好好地分析一下试卷，看看具体是哪些原因失掉的分数。　　爸爸妈妈永远是你坚强的后盾，相信我们的女儿能调整好自己的状态，把这次考试变为成功的垫脚石。”