　　　　提起中医、中药这些字眼，很多人会联想到捻着胡子把脉的老中医。在我们的日常生活中，一些常见病症状“上火”、“体虚”等症状都是中医概念。但要提起中医药类相关专业，相信很多人迷惑不已。还有一些人会对这一系列专业抱有偏见，认为学中医不如学西医有前途。　　其实，中医药类专业是一个相当有前景的专业。前段时间教育部公布的“双一流”建设高校和学科名单中，中医药类专业有“中医学”、“中西医结合”、“中药学”3个学科上榜，有7所新增医药类大学入榜高校名单。此外，我国第一部《中医药法》于2017年7月1日正式实施，明文规定民间中医将获认可。这些政策倾斜足以证明国家对于这个带有中国特色的学科大类的重视。再加上现代生活水平的提高，中医养生热潮来临，可以看出中医药类专业前景火热。　　那么，大学的中医药类专业平时要学把脉、要种植药材、煎药吗？毕业后是在疗养院按摩针灸还是进三甲医院？什么样的学生适合报考？本期解密专业带您系统了解中医药类专业。　　想要了解中医药类专业，首先要弄明白中医是什么，它到底是不是一门科学、中医与西医的区别有哪些。　　　　很多人认为传统中医是一门装神弄鬼的玄学或是非常神秘、高深莫测地教人看风水。那些白胡子的老中医只需要把把脉就能诊断出疑难杂症。其实，这是对传统中医很大的误解。想要正确的认识传统中医是什么，必须用现代科学的思维方式来对待它。那什么又是科学？　　科学是认识自然规律一种思维方式，根据现象总结规律，再试图解释和预言更多的现象。或许总结的规律只能无限接近真实，但只要能解释自然现象，就是科学。与此同时科学最重要最基本的特征，就是可以被证伪。而平时大家耳熟能详的中医要素，比如阴阳、经络、穴位，这些理论都没有一个清晰明确的定义去证伪，所以很难让人信服中医的学说体系是一门科学。　　与此同时，中医倡导的阴阳五行脏腑血气等理论，是中医在没有细胞学、生物学等基础时，通过长久观察，用大量的实例经验所建立的一个假想模型，没有明确的度量系统和严谨的理论系统，没有假设也没有实验求证。。　　虽然它不是一门科学，但并不代表一定不可取。就算古代没有各种仪器设备来辅助研究、会有各种各样的问题。但一门观察了数千年而总结出的经验学科，是绝对有可取之处的，不能全盘否定。其实中医跟其他医学一样，本质是一门医学，而不是迷信的算命看风水。对中医的正确态度应该是批判性继承，取其精华、去其糟粕。　　建议大家如果有兴趣学习中医药类专业在报考之前，一定要对中医这门医学有正确的认识，过滤掉偏见才有足够的动力和兴趣学好专业知识。　　关于中医药类专业学什么很多人心存疑问，认为学中医就是研究上山采药、熬药，平时跟着老中医号脉、抄方、针灸按摩、研究五行学说。那中医药类到底学什么呢？我们一起来揭秘。　　　　　　其实中医药大类专业在国内学校的课程设置上还以理论为主，实践为辅。最重要的是打牢理论基础。通常情况下，中医药类专业的学生比西医专业所开课程要多，课业压力也大，不仅要学中医药类专业知识，还要熟练掌握包括生理学、生物化学、病理学、药理学等以生物化学为主的理科性质的基础学科的相关知识。除此之外，中医专业要识别一些相近草药的外形和疗效，例如草珠和薏仁这两种草药都有壳，需要脱皮处理。脱皮前，薏米和草珠子的差别较大。脱皮后，几乎看不出差异。而市场上的商家利用这一点，经常用“草珠子”来代替薏米，而草珠子和薏米虽有有类似的功效，但草珠子药用价值远不如薏米。学中医的学生要有熟练分辨相似草药的能力，这些能力需要扎实的理论课程的学习。一般中医院校的中药专业都有上山采药这个实践课程，比如天津中医药大学中医学专业的学生可以跟着老师上山采药或是去外地参加药市。　　　　很多人都觉得号脉、望闻问切挺玄的，对于治疗效果并不是很相信。但其实作为中医学专业的学生来说，是要学习的。号脉、望闻问切中医脉诊，是感知体内气血运行、检查人体气血的一种诊法，学把脉需要大量临证练习，最难在传承，需要名师手把手教徒弟，告诉弟子怎么把脉，问诊时更多的是依靠经验。现在的中医学生学校里的中医诊断实验室里是有脉诊仪的，比如(,)。借助机器上课时不仅用脉象仪，同学之间页会互相摸脉练习。 但想要学好号脉这一高深的学问还是需要多多积累临床经验。　　　　阴阳五行学说是我国传统文化本体论基础，是古代总结出的对宇宙和生命的解读，正因为有了阴阳五行，才有中医以及其他诸子百家和各行各业。而中医学又带有鲜明的中国特色，与历史联结密切。所以在课程设置上，阴阳五行学说是中医学的理论基础，对于中医学专业的学生来说是必修的理论，但对药学专业的学生侧重研究药物，这方面的课程安排较少。　　　　具体专业而言，中医学专业主要研究包括中医脏象、经络所体现的人体生理、病理，及其如何诊断、治疗与保养等常规课程。所以对于学生来说，想要学好中医药专业课程，必须要熟练记住人体穴位和脉络，尤其药学专业的同学，需要熟记各种方剂药理的功效。因此需要大量的各种边缘知识融会贯通，这就要求中医药药类的专业学生有较强的记忆背诵和理解能力把基础知识打牢打实。　　　　中医药学类专业是我国的特色学科，它不单纯是一个人文学科，而是多学科交叉，伴随着长久的历史。所以考生除了常规的中医学基础知识之外，还要通读中国古代经典医学典籍，需要深刻了解中国文化、培养文化思维，因此要通读熟悉《内经选读》、《伤寒论选读》、《金匮要略》这些中医的经典读本。学好这些是以后治疗诊断的保证。　　　　这两个专业看似接近，但其实研究侧重点不同。通俗来说，中医学主要研究包括中医脏象、经络所体现的人体的生理、病理，及其如何诊断、治疗与保养等基本理论，偏重于临床；而中药学主要研究“药物”，尤其加大对化学的研究，中药学会开设很多化学方面的相关课程，运用化学的理论、方法中药的化学成分来研究药物。在医疗诊断方面不如中医学研究深入。　　　　中医药类专业带有国家特色，近几年来国家比较重视，有政策支持，除上面的3个一级学科之外，国家还针对少数民族的具体发展，还开设了蒙医学、藏医学、维医学、壮医学、哈医学等相关方向，具体课程也会根据民族自身特色而有所调整。