　　　　提起物流，很多人会和网购联系在一起，想到顺丰、“四通一达”的小货车和快递小哥。但要提起物流管理专业，可能很多人脑子里满是问号：这个专业毕业后是送快递的？还是仓库管理员？　　近年来，得益于互联网经济和电子商务的发展，再加上国家政策支持，物流行业成为未来十年我国要发展的重要行业之一。在这个大物流发展的好时期，物流管理专业毕业生有了很大的职业发展空间。但是，不少物流管理专业的学生吐槽“马云可不是这个专业毕业的，以后要想骑着电动送快递，尽管来学！”　　这个专业究竟学什么？未来前景如何？毕业之后到底送不送快递？走进本期解密专业，为你解答这些疑惑。　　在了解物流管理这个学科之前，首先要弄明白物流是什么，它和快递到底有什么区别？　　　　很多人觉得误认为物流就是快递。毕竟在日常生活中，我们接触的“物流”非常简单，就是快递员敲开门把网购货物送进来。　　实际上，物流的过程并非这么简单。从事物流行业的刘先生向我们介绍，客户下单后，后台就会收到此单的信息，然后会有人拣选客户需求的商品进行加工包装。包装好后，工作人员会将包裹放到库区的待发区，等待车队装货。货物运到站点后，再由站点分给每个配送员，最后配送至客户手中。　　也就是说，在物流这个复杂的流程中，快递只是其中一个步骤。物流是供应链过程的一部分，包括零担、整车、仓储、合同物流等服务类型。而物流管理专业的学习内容是，在整体上把握物流经营协调的流程。　　　　　　物流管理专业是物流管理与工程类下设的二级学科，毕业后授予管理学学士学位。各个高校学科设置虽然有所区别，不过本科阶段主要涉及到以下三类课程：　　由于物流管理是一个对实践要求很高的专业，部分学校除了上述十几门基础专业课外，还开设大量专业实践教学课。这些课程能够更好地培养学生的逻辑思维和动手能力，相当重要，一定要学好。总体来说这个专业工学特征明显，适用于理工科学生报考。　　此外在物流管理与工程大类学科之下，还有物流工程这个专业。相比于物流管理，物流工程侧重研究的是关于整个物流系统运作过程的技术控制问题，会学习到如检测技术与信号处理、微机原理与接口技术等方面的内容。不同的是，物流工程是一门关于管理学和计算机的交叉学科，这个学科本身与交通运输工程、管理科学与工程、机械工程、环境工程、建筑与土木工程等领域密切相关。建议大家在报考之前，一定要分清楚两个基础学科之间的异同点。　　　　　　现实生活中，确是有不少学生毕业后从事快递员或是仓库管理员的工作，但并不代表物流管理专业毕业生只有这两种职业选择。一般来说，毕业生将来就业方向主要分布在流通领域，本身就业面还是很广的。　　物流行业的从业槛较低。相关统计显示，目前物流从业人员当中，拥有大学学历以上的仅占21%。许多物流部门的管理人员是半路出家，很少受过专业的培训。大型零担物流基本专科就可以，有些甚至高中就可以了。而大型商贸企业的自营物流要求会比零担物流的更高一点，尤其是很多公司的管培生项目主要面向本科毕业生。　　除此之外，本科毕业生直接就业薪酬也不高。某招聘网站给出的招聘信息中，物流专员的薪酬普遍是3000~5000元，有过三年至五年的工作经验的毕业生工资一般为6000多。经验越丰富，工资越高，六年以上的工作经验的薪酬一般在8000元以上。　　总体看来，在我国物流行业还是劳动密集型行业，门槛起点和薪酬相对较低，也就造成了和相比来说好就业的表象。只要身体素质好、吃苦耐劳，就能在物流领域找到一份工作。　　　　虽然目前为止，物流方面的职业普遍门槛较低、工资也不高，但并不代表没有发展前景，这是多数人对物流行业的误解。物流作为一个复杂的流程，需要专业知识和系统理论支撑其运作管理。尤其是随着互联网发展起来的现代物流，现代物流相对于传统物流而言，它在传统物流的基础上，引入互联网高科技手段，如通过计算机进行信息联网，并对物流信息进行科学管理，从而使物流手段多样化，以更方便地适应现代高节奏地生活。很多电商网站用模超百台的超级机器人进行货物搬运和分拣，这是现代物流在现实生活应用最明显的例子。　　在现代物流中的与互联网技术相联系的岗位，如物流规划、物流自动化、以及物流咨询运营行业是大家所说的朝阳产业，发展前景良好，非常需要会大数据分析、热点分析这类的高端物流人才。　　赵同学就读于广东石油化工学院的国际经济与贸易专业，之后去英国交换学习物流管理专业。她认识的很多物流管理毕业生去了德邦物流、DHL、马士基（全球最大海运公司）还有海航，薪酬待遇9000至10000元不等。赵同学曾经在上海达能物流部门实习，部门主管是(,)物流出身，年薪已经达到了三十万以上，这颠覆了物流管理层次低的刻板印象。　　施女士就职于深圳德邦物流。她最开始在业务部工作，负责联络运输与开发客户，两年之后晋升到了管理岗位。这也是物流领域职位晋升比较快的例子了。　　除此之外，关于危险品（燃材料）或是艺术品和动物的运输，这些要求则比较特殊、难度也较大，海外物流的一些岗位对语言要求和法律知识都比较高，与此同时海航和航空公司的物流部门待遇也是非常高的。这些领域都急需一些物流方面的专业人才。　　　　一般来说，物流领域对毕业生不像医学对学历有非常严格的要求。本科毕业即可找到一份工作。但如果你对物流领域有很大的热情并且对自身的职业发展有清晰地规划，想要在这个领域有所成就，可以读到硕士或是辅修双学历（电子商务）、考研跨考来提高自己的竞争力。　　物流管理和电子商务专业都属于管理类下设的学科门类，在课程设置上有相互交叉的部分，但电子商务更多地侧重于计算机和电商营销方面的课程，本科阶段辅修电子商务可以掌握如如网页设计、网站建设与维护、电商策划与运作等实用技能。这些能力在物流领域是通用的。　　物流管理专业毕业生可以去物流咨询类的公司，一般要求有实际运营经验、和建模、数据分析之类的能力，如果你是硕士毕业，在毕业后会有进入一个相对高一点的工作平台，这对于日后进阶发展是必不可少的。除此之外，建议把专业课程中的供应链管理、仓储管理、运筹学学好，学好这些基础知识对毕业后找到一份偏重于供应链管理类的工作是非常有帮助的。　　除此之外，物流行业的管理岗（并不仅指主管、经理等管理层，还包括一些管理规划的职位），则是看重学历学历或者经验，甚至有的公司要求高学历加上丰富经验。而无论在什么公司，恰恰只有这些岗位，才能拿到较高的收入待遇。