　　新华网北京12月10日电 综合国力的竞争归根到底是人才竞争，未来，你会属于哪一类人才？9日，(,)统计学院、全国高校学生创新统计联盟与中国科学院科技战略咨询研究院学部咨询研究支持中心联合发布《当代大学生走新长征路使命担当实证研究报告》，报告指出，当代大学生总体上使命担当意识强，预计到2050年，各类人才总数将占人口总数的18.24%，其中顶尖人才将达到5.68%。　　　　中国人民大学统计学院2015级学术型硕士林彩密代表课题组进行成果汇报。据介绍，本次报告结合“走新长征路”的使命要求，从挑战“互联网+”新经济、大数据行动、国家科技创新攻关技术三项新兴政策出发，考察当代大学生对中国崛起和国家创新发展的责任心与使命担当意识。　　报告指出，当代大学生总体上使命担当意识强，在专业上具有明确的奋斗目标，58%的大学生奋斗目标是希望成为职场精英，15%的大学生希望成为专业领域内的一流专家。此外，报告认为专业对于使命担当具有显著影响，理工科学生更有可能为国家创新发展贡献力量。　　　　报告基于专业认知及使命担当两方面考量，将人才分为顶尖人才、骨干人才、潜力人才和待培养人才。该报告利用指数增长模型对人才发展趋势进行预测，预计到2050年，各类型人才总数将达到24629万人，顶尖人才、骨干人才、潜力人才、待培养人才的数量分别为7671万人、6045万人、4120万人、6793万人，合计占人口总数的18.24%，其中顶尖人才将达到5.68%。　　根据报告，随着学历上升，顶尖人才比例逐渐增加，博士顶尖人才比例最高；个人特征中，男生比女生更有可能成为顶尖人才，获得国奖相比没有获得国奖更有可能成为顶尖人才，参与创新项目的大学生成为顶尖人才的概率更大；学校特征中，东部院校的大学生成为顶尖人才的可能性更大，211院校的大学生成为顶尖人才和骨干人才的比例高于非211院校；社会心态角度来说，积极心态的大学生群体更容易成为顶尖人才。　　　　发布会上，在中国人民大学统计学院院长赵彦云主持下，中国工程院资深院士何继善、中国科学院科技战略咨询研究院学部咨询研究支撑中心执行主任赵兰香、中国科学院大学管理学院创新研究中心主任柳卸林、(,)社会科学学院教授孙凤等专家就报告内容进行探讨。　　何继善表示，报告内容与国家百年科技强国人才培养专题相契合，他建议报告可以通过细分人才类型来进行统计分析，进一步予以完善。赵兰香认为，这份研究成果对政策制定和实施具有参考价值，并建议今后人才研究的调查范围还可以进一步延伸至高中生以下的群体。柳卸林表示，青年人要有自我意识才能获得更大的发展，同时提出报告可以考虑家庭背景和国际比较这两方面进行更细致的研究。孙凤说：“本次实证研究不仅有理论价值，更有现实意义”。她认为能够把“不忘初心”、“使命担当”等新理念纳入统计测量是一种非常好的创新，并建议可以进一步对因果关系进行分析，采用综合性的指标来描述相关结果。　　据了解，全国高校学生创新统计联盟自2014年11月成立以来，把社会心态对政策评价的调查研究作为“打头阵”项目进行探索。本次调查研究是在2014年调查研究基础上的新选题“当代大学生走新长征路使命担当”全国大学生调查研究，从2016年10月开始组织研究团队，借助全国高校统计学科平台建设联盟平台，联合19所高校，在各校所在地开展问卷调查，调研覆盖全国18座城市，最终基于6050个有效样本进行了实证分析，力图扩大社会心态对政策评价研究的影响力，取得更加充实的研究成果。