　　现代快报讯（记者 仲茜 舒越 文/摄）12月5日，江苏省2018年普通高校招生音乐类专业省统考面试，在(,)随园校区开考。全省共有6300余名考生前来参加，比去年人数略有减少，考生仍以选择声乐和器乐两项为主。　　每年艺考音乐面试考场外，都会云集一堆俊男美女，他们或是背着各式乐器，忙着最后排练，或是穿着演出服，抓紧练嗓子。今年，现代快报记者来到考场发现，除了常见的小提琴、竹笛、琵琶、二胡等，有10多位考生选择中国古典乐器笙。考生们表示，希望用“冷门”乐器，让评委老师眼前一亮，同时也通过学习中国传统古典民族乐器，传承中华文化。　　“我有嘉宾，鼓瑟吹笙。”“笙”是古代一种民族乐器。可是，你知道笙长什么样吗？它又是如何演奏的？上午在艺考考场外，现代快报记者见到10多位备考学生正举着笙，卖力地吹奏，悠扬的笙声吸引了不少路人的围观。高低错落的十几根竹管，抱团捆在一起，竹管套着金属簧片，连接一根铜制的吹嘴，下细上宽……记者发现，相较于考场外其它乐器，笙的构造显得十分复杂，举起来也沉甸甸的。　　“我们吹的笙共有26根竹管，传统笙是以手指按孔来控制那一支管发声，不过我们用的改良笙加上按键，一个手指可以控制多个按键，以便控制更多的音。”其中一位候考考生小王介绍，他们一行9人，都来自淮安，高二时候开始跟当地有名的音乐老师学习吹笙。一周上两节课，其它时间全靠自己练习摸索，手练抽筋是常事。　　为什么会想学笙如此冷门乐器？小王解释，一是自己有兴趣；二是选择的人少，加上是传统民族乐器，他们希望以此更能打动评委。“国家一直提倡发扬民族文化，所以我个人认为民族乐器应该比西洋乐器有优势。”他说，这一点其实很多学生都明白，每年考长笛、琵琶等等传统乐器的学生也比较多，如何从中脱颖而出是关键。“物以稀为贵，目前，学‘笙’的学生很少，所以希望能引起评委老师更多关注，最终表演得好不好才是硬道理。”　　据悉，本次音乐类专业省统考面试将持续一周时间，预计成绩将于2018年1月20日前对外公布。