　　在我国，官方将专业划分为12个学科门类，包括：哲学、经济学、法学、教育学、文学、历史学、理学、工学、农学、医学、管理学、艺术学。　　其中，工学门类下设专业类31个，含169种专业，是最多的。那么，这些专业中哪些受关注度较高、就业前景更广阔呢？今天，特挑出工学门类下的8类专业，做简要介绍，快来看看吧！　　特别提醒的是，这些专业虽然偏向于招收理科生，但也有学校招收文科生。要视当年学校对外公布的招生简章或章程中，各具体专业的招生对象。　　　　计算机专业类包括计算机科学与技术、软件工程、网络工程、信息安全等七八个专业。其中，最核心、最基础的专业就是计算机科学与技术，也是各院校计算机系招生的主要专业（也有很多院校按计算机大类招生）。　　计算机类专业的学生所要学习的不仅是会使用，而是要学习计算机的基本原理、基本结构、基本算法、基本设计等。　　具体而言，一般人所说的“会操作计算机”，也就是会使用一些现成的软件，而计算机专业的学生要远远高于一般的使用者，他们要研究如何更好地设计、制造计算机，更好地开发计算机的新系统、新软件、新功能。　　计算机专业核心课程有电路原理、模拟电子技术、数字逻辑、数字分析、计算机原理、微型计算机技术、计算机系统结构、计算机网络、高级语言、汇编语言、数据结构等。　　计算机类专业应用性广、交叉面多，覆盖社会各行各业，这就决定了就业领域非常广泛。　　在IT类企业中，该类专业毕业生的主要就业岗位有管理类：如项目经理、软件架构师、硬件架构师等；研发类：软件工程师、硬件工程师、系统开发员等；测试类：软件测试工程师、硬件测试工程师、系统测试工程师等；服务销售类：市场营销、售前服务、售后服务、市场推广等。　　近年来，软件开发中心、数据中心等单位吸引了很多计算机类专业毕业生，主要从事企、事业数据系统的开发与维护、数据统计与管理等工作。　　在政府、科研单位及其他非IT类企业中，软硬件的配备、网络安全、系统维护、网站开发等工作也离不开计算机专业的人才。　　师范院校的计算机专业毕业生，可以到小学、中学等单位担任计算机类课程的教学工作。　　　　机械设计制造及其自动化是工学中机械大类的一员，从它的名称不难看出，这个专业包括了三部分内容：机械设计、机械制造、机械自动化，行业内部分别称为机设、机制、机电。　　也就是说，它是一个以机械结构的设计、加工、制造为基础，融入自动控制技术、信息技术、计算机科学技术的交叉学科。　　如今的机械设计制造及其自动化已经渗透到了社会生活的方方面面。大到航天、造船、采矿、钻井，小到冰箱、洗衣机、手机、曲别针，它的身影无处不在。　　可以说，机械设计制造及其自动化是研究和解决在开发、设计、制造、安装、运用和修理各种机械中的遇到理论和实际问题的应用学科。　　该专业毕业生的就业领域有很多，就业岗位归纳起来主要有三大方向：　　（1）机械工程技术人员。可在工业生产一线从事机械的维修、保养和管理的现场技术支持人员。这类工作需要一定的技术含量和实践经验。　　（2）设计研发人员。负责参与新产品的设计、开发、生产，可从事新产品（零件）的机械部分的安装、调试、改进、图纸的绘制等工作。这类工作对毕业生的要求比较高，一般起点都是名牌大学毕业或硕士学历。　　（3）机械产品的销售人员。可以从事相关行业机械类产品的销售和客服工作。机械专业毕业生具备相关机械专业方面的技术知识，从事销售工作会更有优势。　　　　土木工程按照培养侧重点，各学校有建筑工程、地下工程、桥梁工程、道路工程、交通工程、市政工程等不同方向，土木工程是国家建设的基础，与人们的住行密切相关。　　在土木工程专业的学习中，学生需要运用数学、物理、化学、计算机信息科学等基础科学知识，力学、材料等技术科学知识以及相应的工程技术知识，来研究、设计和建造工业与民用建筑、隧道与地下建筑、公路与城市道路及桥梁等工程设施。　　因此，土木工程专业对学生的知识面要求很广泛，对知识水平要求也非常高。所以，作为本专业的学生，想要顺利毕业，就不可能“混日子”度过大学四年。　　历年来的就业情况显示，土木工程的学生就业很少偏离本专业，是对口就业率最高的几个专业之一。　　总体来说，土木工程专业的主要就业方向有工程技术方向，设计、规划及预算方向，质量监督及工程监理方向，公务员、教学及科研方向。所涉行业包括建筑业、房地产开发业、路桥施工、工程勘察设计单位、交通或市政工程类政府机关职能部门、工程造价咨询机构、科研院所等。　　　　通信工程专业属于工学中的电子信息类，是电子工程的一个重要分支，同时也是其中一个基础学科。该学科关注的是通信过程中的信息传输和信号处理的原理和应用，并运用各种工程方法对通信中的一些实际问题进行处理。　　通信行业涉及领域广，可以说是跨了电子和计算机行业，当然所学的知识也相对复杂，主要涵盖通信工程、电子科学与技术、计算机科学与技术等三个学科方面的知识。如信息论基础、计算机网络等属于计算机类；电路原信号处理等属于电子类；通信原理等属于通信类专业基础课。　　通信工程专业主要研究信号的产生、信息的传输、交换和处理，以及在计算机通信、光纤通信、无线通信、交换与通信网等方面的理论和工程应用问题，培养从事通信工程、电子信息技术及计算机网络系统的研究、制造、开发和应用的高级人才。　　目前，从通信专业就业类型上说主要有两个大的方向，一个是软件，一个是硬件。软件如软件开发、网络的设计、应用软件的编译等等；硬件方面主要是去电子通信器件一类的公司。　　学生就业去向主要涉及通信运营商、现代通信设备制造企业、电子信息类技术研发的相关科研院所、高新技术科技产业公司、企事业单位等，如中国电信、中国移动、中国网通等运营商，中兴、华为、大唐、富士康等设备制造商，摩托罗拉、三星、贝尔等外资企业。　　3G领域也给学生的就业提供了更多的机会。这也是为什么很多学校把嵌入式技术等与计算机相关的领域作为一个重要教学方向的原因。　　