　　特殊招生并没有严格的定义，一般是指普通高校招生中的一些特殊类型或特殊政策。大多数特殊类型招生仍要求考生参加全国统一并按规定程序录取；个别特殊类型招生（如保送生、体育单招等）不需要参加全国统一高考，采取单独的选拔录取方式。入学后，特殊类型招收的考生待遇一般与普通类考生相同。　　　　自主招生主要选拔具有学科特长和创新潜质的优秀学生。考生可向试点高校提出申请。考生所在中学（单位）或原毕业中学、社会团体或专家个人等均可实名提供推荐材料并对其真实性负责。试点高校不得向中学分配推荐名额。　　申请学生要参加全国统一高考，达到相应要求，接受报考高校的考核。2015年起，自主招生高校考核安排在高考后进行。　　　　高校专项计划，又称“农村学生单独招生”，旨在帮助成绩优良的农村学生更畅通地考上“好大学”。　　高校专项计划主要招收边远、贫困、民族等地区县（含县级市）以下高中勤奋好学、成绩优良的农村学生。2017年全国有95所高校承担高校专项计划，全部使用高校专项计划报名系统报名。　　　　符合保送条件的学生应向有关学校或部门提出保送申请，并通过大学综合考核合格后即可进入大学就读。　　省级优秀学生、中学生学科奥林匹克竞赛国家集训队成员、部分外国语中学推荐优秀学生、公安英烈子女、退役运动员等5类人员具备高校保送资格。　　　　考生须通过艺术专业考试。专业考试包括校考和省级统考两种形式。取得艺术专业考试合格证的考生还须参加高考，按艺术类院校的录取原则录取。　　艺术类专业考生一般还可兼报除提前批次外的其他批次的普通类专业 。（生源所在地招办另有规定的除外）