　　　　提起广告学，大家的评价可谓褒贬不一。有人说这是一门脑洞大开、发散思维的学科，广告人都是特立独行、紧跟时尚潮流的人，上天能与客户谈笑风生，下海能以文案指点江山。也有人说，学广告的都是“搞推销”的，将来毕业也就是设计一下路边灯牌，制作海报，或者是做产品营销推广的。　　广告在生活中随处可见，但是对于广告学专业，多数人知之甚少。那么广告学主要学什么？什么学生适合这个专业？未来发展到底如何？让我们一起走进它，了解它。　　作者：张思宇　　　　　　很多人认为广告专业是艺术专业，实则不然。从教育部出具的普通高等学校本科专业目录中，我们可以看到，广告学隶属于文学大类下的新闻传播学类，毕业授予文学学士的学位。一般来说，广告学专业都会开设在新闻与传播学院，但是对于没有开设新闻与传播学类专业的院校而言，广告学专业也会开设在美术或设计学院。　　不是艺术类专业的广告学，培养什么样的人才，开设有哪些课程呢？　　一般而言，广告学主要培养具备高素质，熟悉和掌握广告策划、品牌规划、媒体计划、公共关系、广告创意、广告文案写作、广告设计、视听广告制作、广告管理、市场调研、活动营销等综合能力，并适应新媒体传播环境的高级AE人才。　　但是，受到各个院校的学科背景和师资力量的影响，不同院校培养的广告学人才各有侧重点。来自(,)的张同学介绍道：“我们学校广告专业更加侧重广告文案方面。”而(,)新闻学院广告学2014级本科生李同学认为本专业主要培养能从事广告经营管理、市场策划方面的人才。　　根据不同学校的培养目标，开设的课程也有相应的区别，但是大体上广告学专业的必修课程主要有：广告学专业导论 、广告文案写作、广告策划与创意、广告美术设计、公共关系学、市场营销学、广告摄影、消费心理与消费行为、传播学概论、中外传播史、广告经营与管理等。　　　　很多人一提到广告生，就简单粗暴的为其贴上“搞推销”的标签。诚然，广告专业会开设市场营销的课程，市场营销专业也会涉猎广告专业相关的课程。但二者并非完全意义上的等同。从广义上来说，市场营销主要由4P组成，即产品（Product）、价格（Price）、渠道（Place）、促销（Promotion），而其中促销（Promotion）又包括：人员推广、广告促销、营业促销和公共关系四个部分。由此看来，二者之间是一种整体与局部的关系，营销推广的手段有很多，而广告是其中比较有效的一种。或者说，广告只是整个营销的一部分，是一种与消费者沟通，将商品信息传递给消费者的一种方式。　　　　对于不太了解广告学专业的人来说，很对人认为的广告生就是设计一些平面广告，路边灯牌，巨幅海报之类的。　　其实，广告设计只是整个广告的一个环节，从时间线上来说，一则广告的完成需要前期的调研，中期的灵感创意，后期的创意呈现，再到最后的广告传播。而广告设计在整个过程中扮演的角色就是将有创意的想法呈现出来，切不可以偏概全。　　来自(,)2014级广告学专业的赵同学说：“高考生选择广告专业之前一定要弄清楚广告专业到底是学什么的，广告并不是简单地设计图片，设计广告牌。”　　　　广告学专业的最显著特点就是以博见长，偏重实践。　　首先，广告学知识涉及传播学、广告设计、消费者心理学、市场营销学、公共关系学、摄影等多个领域，因此广告学也面临广度有余，而深度不足的问题。但是，作为一门独立学科，广告学也有自己“专”的部分，从市场分析到文案创意再到传播扩散，广告学都有自己独特的切入角度。　　此外，作为一个实践导向的专业，课外实习是对课堂知识的良好补充。在学校允许的情况下，很多学生大二期间就开始进行专业实习，一方面，可以积累丰富的经历，为日后的正式就业打下基础。另一方面，也方便大家在专业实习中，找到自己感兴趣的细分领域。　　鉴于广告学专业的学科特点，如果想打造属于自己的优势，广告生们最晚要在大二学期，根据自身情况，选择一个感兴趣的领域进行钻研，通过4年的实践和学习磨练自己，将来求职才能有竞争力。已经工作两年的杜女士认为：“广告学对于想从事广告业的孩子，是一个好选择，但是需要自己的沉淀和判断，如果你已经很明确自己想做设计或者做内容，深入学习广告设计方面是一个不错的选择。”　　　　　　由于广告专业在本科期间涉猎的知识广泛，且广告学本身又有诸多细分的方向，所以，毕业生们有相对更多的择业空间。毕业生有的选择直接进入广告公司，从事策划、文案、AE、品牌推广等工作；有的进入其他文化创意类公司，从事策划、宣传、媒体等工作；有的跨行业转型从事其他工作。　　当然，能从事更多种类的工作，意味着要与不同行业背景的人竞争。广告行业内流行着这样一个说法：“不是学广告的将来也能干广告。”国内广告行业的就业门槛相对较低，除了本专业的学生，市场营销，艺术设计专业的学生也可以在广告行业立足。　　进入广告行业10年的刘先生有自己的广告公司，在他的公司中，广告专业出身的职员与非广告专业出身的职员比例是2：3，刘先生说：“我们公司的工作主要分为前期的策划和后期的方案执行，广告专业员工主要负责前期的文案，策划以及整个项目的统筹，而非广告专业的员工主要负责平面设计等具体的执行。”广告专业的学生不仅要和本专业的人才竞争，也要和其他专业的人才竞争。　　此外，对于怀有一腔热血，敢拼敢闯的年轻人，自主创业也是一个不错的选择。创业本身作为一种市场行为，需要创业者具备相关的专业背景，而广告学专业学生的学习涉及到市场调研，广告投放等相关知识，对市场运作有一定的了解，所以广告生创业具备一定的优势。东北师范大学的赵同学现在大三，已经有了自己的广告工作室。他介绍道：“由于自己不属于很安分的人，不太喜欢大公司的氛围，所以在大三的时候选择了创业。”赵同学表示，创业过程中最大的障碍就是组建一个优秀的团队，最大的动力源于对广告学的热爱。　　　　刘先生透漏，就国内一线城市的行业状况而言，多数大学毕业生的月薪在3000-5000之间。当然，有留学背景的会达到7000-8000。在中国，广告学还是一门比较“年轻”的学科，所以具有留学背景的毕业生更有优势。想要有更高起点的同学可以选择在国外学习一些先进的理论和实践，以便获得更好的就业机会。特别是奥美，电通等国际顶尖的4A广告公司，对于专业性有着较高的要求。　　相比于体制内的岗位，广告行业的上升空间相对较大，一般工作3-5年，大部分人月薪可达到1万左右。当然，随着工作经验的丰富，个人的收入也会和综合能力挂钩，一般月薪会2万起，上不封顶。　　除了个人能力，广告行业的上升空间也和公司平台密切相关。小公司的升职加薪制度灵活，进阶很快，上海的王女士说“在小公司，没准一年以后你的名片上已经印着总监title，月入好几万，但可能也就永远月入好几万了，大公司上升速度比较慢，但路径清晰，从AE到SAM一级一级登上去，年薪百万也不是没有，但你得抗住在此之前漫漫长路的孤独寂寞冷。”　　　　很多人吐槽说，“广告行业吃的就是青春饭，需要脑洞大开，思维活跃，加班是常事儿。所以随着年龄的增长，优势也在减少。”广告行业内确实存在这样一个现象，很多人在广告公司干了两到三年会选择转行，或者进入其他相关行业，从事企划、产品、市场等相关工作。对于喜欢稳定工作模式的人来说，去国企单位也是一个不错的选择。　　但是决定一个人能否坚守在一个行业的关键因素，还是对这个行业的热爱。正如知乎网友cvvl所说，“经常加班，比较累的不单单是广告公司，现在大部分公司，互联网类的都要经常加班。对于热爱这个行业的人来说，在广告行业坚持下去，上升的空间还是很大的。”