　　5月31日，记者从临汾市教育部门了解到：经批准，临汾红丝带学校高中班的16名毕业生，将在该校设立的标准化考场单独进行高考。“这是中国首次为艾滋病感染者设立独立的高考考场，具有划时代的意义。”该校校长郭小平说。　　5月31日，临汾气温居高不下。“青，取之于蓝，而青于蓝……君子博学而日参省乎己，则知明而行无过矣。”清晨5时40分许，读书声打破了校园的宁静，红丝带学校高中班的高考生们早早起床，趁着清晨的凉爽，分散在学校各角落诵读。“距离高考还有6天”教室里黑板上偌大的倒计时牌，提示着时间的紧迫。　　临汾红丝带学校是中国目前唯一一所艾滋病患儿学校。2011年12月1日正式挂牌成立，纳入国民教育序列，其前身是建于2004年的临汾市传染病医院绿色港湾病区。现在，学校共有来自全国的学生33人，他们在校的吃、住、穿、医疗等费用都由学校无偿提供。十几年来，校长郭小平抚养和教育这些艾滋病患儿成长，与他们结下了近乎父子的深厚感情。郭小平先后被推选为“感动山西”“感动中国”十大人物。　　建校以来，仅仅有一例病发去世的孩子，这也是校长郭小平最不忍心提及事。说到这，55岁郭小平已经泣不成声。　　“我要上大学，要实现我的梦想，要回报疼我爱我的人。离高考越近，我的心揪得越紧，总有许许多多的困惑在不时缠绕着我。不知道大学的大门能不能向我敞开，不知道大学的老师是否能像正常学生那样接纳我，我不知道大学的同学愿不愿意与我同桌学习，同室生活……”红丝带学校的高考生胡小涛（化名）在《一名感染艾滋病病毒的学生高考前的公开信》里这样写道。　　校园被郁郁葱葱的树木所包围，娃娃们可以在这样幽深雅致的环境自由的奔跑。　　《山西日报》　　