　　　　　　提起法学专业，你可能知道它是文科生报考的经久不衰的热门专业，也可能想起港剧和美剧中那些法律精英在法庭上高谈阔论、指点江山的气派模样。大热电视剧《何以笙箫默》中动辄几千万的经济类官司就是由法学专业出身的何以琛来完成，由此引发新一轮报考热潮。　　但与此同时，法学在麦克斯研究院公布的《2016年中国大学生就业报告》中连续三年成为就业率最低的专业，还有网友调侃：除了极其难学和低性价比，这个专业还是挺不错的。另外，学好了就是何以琛！学不好那就是张益达！对于法学专业的评价可谓是参差不齐，那法学专业到底学什么？什么样的学生适合报考？未来的发展前景如何？走进它，你就会明白！　　　　　　法学是二级学科法学类0301之下的一个专业，代码为030101K，属于国家控制布点专业。从法学院本科学生的课表来看包括：法理学、宪法、民法、刑法、中国法制史、商法、知识产权法、经济法、民事诉讼法、行政法与行政诉讼法、刑事诉讼法、国际法、国际私法、国际经济法。一般来说，民法、刑法、诉讼法被认为是法学当中重要的，而商法、经济法、国际法、知识产权法当中的具体知识往往跟实务结合得更加紧密，是很多法学院毕业生在进入就业市场后需要经常接触的领域。通过系统的学习，掌握法律语言，以此来了解法学的形式，法学的研究方法，法学在现实生活中如何运用和发挥效力的。　　其实，这个专业的课程和很多学科都有联系：比如法制史跟历史关联；法理学与哲学相连；学习宪法和行政法要懂政治学；商法、经济法要涉猎经济学的知识。法学专业本身是一门(,)法学毕业的杜同学说道：法律知识在现实生活中很重要，她身边的朋友都会向她咨询一些法律问题。正因为法律知识在现实生活中应用广泛，法学本身与多个学科有联系，所以知乎网友“吴司令”建议道：法学专业的学生要多读课外书，扩充各方面知识。它是社会科学，不是孤立存在的，法律人要懂很多的社会知识，才能处理各种社会问题。　　　　想必大家都会有这样一个印象吧——法学院的学生几乎要整本整本地去背书。一位财经类大学法学专业毕业的学生说道：无论是每学期的期末考试还是最后的司法考试，自己都是把课本、资料什么的整本整本的背下来。每次考完，看到法条真心有想吐的感觉。　　对于刚刚进入一个全新学科的学生来说，通过大量记诵来了解基本的知识和原理是必不可少的，在文史哲和社会科学当中尤其明显。无论任何学科的学习，背诵都是基本功，而具备较强记诵能力，往往能更快地了解这门学科。对于法学院的学生来说，常用法条、法律概念由于经常使用，必须熟记于心，而分析具体案例时，往往需要对法条进行查阅以达到更细致的分析，才能熟能生巧。　　但事实上，想要学好它光靠背诵是远远不够的，还需要很好的逻辑分析能力。一些法学概念往往和现实生活中的观念有一定差距，在学习中较强的抽象思维能力可以快速地理解制度和法律规定。 而在法律实务工作，需要从错综复杂的现象和事实当中分离出法律要件，进行缜密地逻辑推理，很多时候还要全面考虑多种因素和不同的情况。　　　　法学专业本科阶段是不分方向的。目前包括很多名校法学院在内，本科招生时都按照法学一级学科进行招生。但不同学校的培养侧重点各有区别。比如较侧重法律史、诉讼法的学习，专业学科划分精细，注意强化法律的；注重法理学、宪法与行政法、经济法、刑法的学习，本科生培养理论与应用并重；更偏重国家法的学习；发挥财经和政法两大优势，在法学学科中融入了财经类课程。新浪教育提醒大家在报考时一定要提前了解好学校的教学重点与自己的偏好是否吻合。　　虽然学校的侧重点各有不同，但在目前设置法学专业的院校中，有的是，如(,)、西南政法大学、中南财经政法大学等；这类学校学科划分较细，专业化程度高，可以接受到比较系统的学习；有的是，如(,)法学院、(,)法学院等；这类学校的特色在于可以发挥多学科优势，可以跨学科选课，能够建立广博的知识体系。一位已经工作了十年的李律师说道：“在招聘方面，相比于单纯学法学的，更倾向于除了、法律外，还能掌握财务或者国际贸易的复合性人才。因为法律运用要建立在对其他行业熟悉的基础上。见识各个专业的人，了解各类知识，不要以为这是一句空话，步入社会就会知道。”所以新浪教育建议大家，在学有余力的情况下，可以辅修第二专业。　　　　　　法学连续三年成为就业率最低的专业。但低就业率就一定找不着工作吗？事实上，法学的就业路径是非常清楚的。最典型的如检法机关的公务员，诉讼或非诉律师，企业的法务人员等。此外和专业次相关的工作岗位还有涉及法律与合规工作的券商投行部、证券交易所、证监会等金融相关机构，以及其他政府机关等。据中国政法大学统计，近3年该校毕业生考研平均升学率约25%，大多数学生被国内著名高校和研究机构录取；40%毕业生到党政机关就业；30%左右到国企工作；到高校、教学、科研等事业单位就业的学生也占一定比例。　　但是想要从事律师、初任法官、初任检察官、公证员等职业的毕业生，都需要参加国家司法考试。中国司法部网站公布了2002—2015年司考的通过率，2009年通过率最高才达到35%，而2015年通过率为10%左右，司法考试的难度可见一斑。虽然难过，但是司法考试非常重要，它是你进入法律行业必备的敲门砖，过了司考可以去律师事务所工作，实习一段时间后可以申请律师执照，同时进法院和检查院的几率要大的多，而且有成为检查官和法官的希望。如果过不了司法考试一切无从谈起。一位通过省公务员考试供职于基层法院立案庭的吴先生建议道：“一定要通过司法考试，这是以后安身立命的一块砖。最好一次性通过，否则对你个人的职业规划会有影响。”　　虽然有这么多的职业选择，法学的就业率仍然最低。一位法学专业已经毕业的杜同学分析道：除去扩招使得毕业生数量供过于求之外，这个行业刚开始给律师的薪酬太低，许多人为了生存而放弃了从事律师，就业就成了问题。而低就业率的现状会导致许多学生在时避开这个专业，造成了国内越来越紧缩的法律行情，以此恶性循环。　　对于司法考试，小编再奉劝一句：无论是选择哪种职业方向，请务必通过司法考试，只有这样你才能敲开这个行业的大门。　　　　李律师现在是一家律师事务所的创始人，据他透露，北京地区律师助理的工资大约在3000元左右，条件差一些的可能在2000元左右，大型公司能够达到5000元。来自天津的张同学在律所当助理，月薪只有不到2000，而同学在上海的一家小型的律所当助理，月薪4000。　　即使拥有硕士学历的法学生，薪资待遇也不太乐观。南开法学硕士，在深圳律师事务所做助理律师的徐同学每月的工资在5000—6000，3-5年之后薪酬预计在8000——10000元。知乎网友“汣是我”提到：在广州以工作5年为限，法官薪资大约在5000—8000的水平，现在准备升助审，待遇不算十分高。　　像法院、检察院之类的体制内的工作，对于学历要求较高，一些发达一线城市要求国内名校硕士毕业、甚至要有留学背景。(,)硕士毕业、现在江浙地区基层法院做助理审判员的李同学说道：自己每月的薪酬不到6000，同学在检察院，试用期4000，转正后6000。在北京司法局工作的侯同学每月工资在5000左右，同学在辽宁的地方法院，每月3000多。一位来自石家庄铁道大学法学专业的毕业生考上了公务员，每月工资3000多。总体来说，对于体制内的工作，南方比北方薪酬高，沿海发达城市比内陆地区高。　　公司法务对于女生来说是一个比较好的选择，因为相对于高强度的律师行业来说，公司法务相对而言压力要小，如果能进入一家法务部门较强的企业，也是一个很好的选择。河工大学法学系的陈同学毕业已经两年，进入北京一家科技公司，每月薪酬为6000—7000，企业法务的薪资水平取决于行业和公司经营状况。科技网络类及互联网类公司给出的薪酬较高。知乎网友“汣是我”透露：某旅游公司开出的条件是8k+，某大型互联网是10k+，如果条件优秀的可以到15k以上。所以大部分的毕业生顺应潮流，去了互联网公司做法务。　　介于本科毕业后较低的薪资，也有很多同学选择了考研。据河工大杜同学透露，他们班有一半同学考研，另一部分同学选择考公务员，两者都考不上才去找工作，其中也是公司法务居多。湖南大学的张同学说道：“法学这个专业是需要深造的专业，读到越高层越有前途，所以我们班大部分考研了，考的比较好，全班29个同学，有13个在读研究生，其中4个是保送的研究生。”而知乎网友“人世行者”说道：班里同学毕业后只有两三个做律师的，因为本科生做律师起步难一点，所以大家比较谨慎，先去法检部门或者考完研究生再进律所，大部分人考了公务员或是打算考试进省内各地的法检系统。　　　　法学专业毕业的学生比较热门的职业选择就是律师。知乎用户“ryan van”2016年10月底正式结束了为期一年多的实习律师生涯拿到律师证，已经执业约半年，目前业务主攻刑事和经济合同纠纷，他透露：与两年前的“法务专员”相比，首先收入翻了好几倍，但是应酬极多，接触到的新鲜事物也不少，十分锻炼能力，但是压力大、加班多、出差频繁也真的不是说说而已。而武大法学硕士毕业、有出国留学经历、现在在上海律师事务所做非诉讼律师的张先生，每月薪酬在10000—15000，3-5年后预计年薪可以达到30万—50万元。　　同样是从事律师行业，为什么有的人拿到了高薪，而有的人月薪只有三四千。知乎用户“Raymond Wang”透露：决定律师收入的因素，除了学历、外语能力、律所档次和机制、城市、人脉、勤奋程度外，归根结底还在客户上。律师如果能够拉到大客户，或者其小客户长成了大客户，几乎都会变成合伙人。有很多大客户的合伙人，会成为律师中收入最高的那部分。因此要说律师收入差距的主要因素，还是在特定客户群中的影响力，金融、房地产、知识产权、诉讼这些业务都都特别明显，薪酬会比较高。　　法学这个专业是强调高精尖的，一名成功的法律人士具有很高的市场价值。 07年中国政法大学法学毕业的李同学说道：“法律是个实践学科，需要大量的社会经验和司法实践，以及必要的人脉关系。上完学，考过司法考试只是基础的准备。” 所以法学专业的毕业生刚毕业前几年都是比较困难的，面临的是一条漫长而艰辛的磨练之路。　　　　有人说律师是跟人打交道，内向不爱说话的人一定不适合做律师。事实上，内向的人可以从事律师，但会遇到瓶颈。律师是属于服务业。　　当然，内向不代表不善沟通，沟通是一种能力，与性格无关。如果打算从事律师行业，就不可避免地要和人沟通——甚至在有的岗位，主要的工作内容就是沟通。所以，如果难以从他人处获得有效信息，那就真的需要锻炼。　　无论是诉讼律师还是非诉律师，交流能力都是非常关键的能力，甚至比法律分析能力还重要。性格过于内向的人，往往喜欢闷头干活，但是和客户、同事沟通的不充分、不顺畅，容易出现一些问题。如果性格比较内向又对法学专业比较感兴趣的同学可以适当锻炼一下自己与人沟通的能力。