　　有人曾做过这样的调查，一个高三考生的家庭年投入在2万元左右。看完下面的文字，你就会发现，高三学生和老师，以及全程负责后勤支持的家长，对这场“即将进入百米冲刺”的“赛事”的花费，都有自己的计算标准。　　　　从高三开学后的9月开始，四十岁的老李就开始为在读高三的女儿记账。老李自嘲说，身为每周仅能探视一次“宝贝”的“饲养员”，他只能借此缓解自己作为高三考生家长的压力。　　老李家在郑州市东边的经三路，女儿学校在大西郊，之间约有24公里的路程，开车太麻烦，公交太慢，每次需要35元的打车费。　　闺女住校，每周带着贤惠又唠叨的媳妇去探视一次，网购好的单价160元至180元不等的火锅，必不可少。　　此外，还有孩她妈的“自由装箱”，由水果、牛奶组成的零食包，100元。　　李家女儿，在郑州西郊一所生源和师资都较好的高中读书，成绩在班级属于中等偏上的水平。进入高三后课程转紧，平时住校每周回家一次的李家女儿，2月春节过后就没有回过家。　　而老李两口，也从之前的每周来校接送，变成了每周来校探视，除非是赶上出差和开会，老李才会将这项最重要的工作交给老婆单独完成。　　女儿爱吃辣，老李跟着办公室的年轻人学会了网购，注册了支付宝和美团账户。“小妞学校周边的火锅店，都吃过来了，甚至于，我们一家已经从她学校吃到邻近的河南工业大学了。”老李说，他对孩子没有过高的要求，只希望通过这些生活上的关爱，给她增加一些信心和温暖，让孩子顺利考上理想的大学。　　由于女儿生活自理能力强，已经明确提出高考时不要父母在考点附近租宾馆陪考，甚至明令禁止老李到校门口候场，老李便提前为女儿准备了大学入门三大件：电脑、手机和旅游。　　“五一前女儿的摸底考试成绩基本稳定，我一高兴，就托人去电脑城给她买了品牌笔记本和手机，要是高考成绩好，我还准备送她一趟港澳游。”老李说，都属于学习以外的额外投入，纯属奖励，不属于记账的范畴。　　　　近些年父母们应对高考的手段也是花样翻新，很多考生家长更青睐在考前雇佣在校大学生兼职做‘高考保姆’，目的是帮助考生‘心理减压’。　　在校大学生不仅有考试经验，而且和考生年龄相近，有共同语言。既可以陪考生做考题、讲解考试经验，又能为考生疏解心理压力。　　据了解，雇佣大学生做保姆的薪水比普通家庭教师要高三分之一左右，在高考前一两周往往供不应求。　　另一项不能小视的花费是，高考房。　　去去哪儿网发布的‘2017高考房热力地图’显示，国内高考酒店预订前10名的省份为：四川、山东、江苏、河南、河北、湖北、安徽、湖南、浙江、吉林。　　高考期间上涨的不仅仅是订房数量，连价格也水涨船高。以快捷酒店为例，平时价格在200到400元的房间，每间普遍上涨200元。　　不只是快捷酒店，就连五星级酒店也是一房难求。很多五星级酒店的客房也基本都是在5月份就被预订出去，最便宜的房型，最低价格也在每晚2000元以上。　　除了酒店，餐饮业也借着高考翻新花样，有的饭店甚至推出高考套餐。今年，在济南某四星级酒店，除了高考房的预订火爆外，这里的餐厅还特意为考生准备了高考套餐，这些套餐里既有海参鲍鱼，也有清炒竹笋、蒜蓉西兰花。而菜品的名称也都非常吉利，比如金榜题名、大展宏图、前途似锦……都有非常好的寓意。价格方面，两到三个人的套餐价格在366元左右。　　　家住郑州市花园路某小区的双胞胎姐弟小方和小川，是亲人，也是战友。去年，以出生时间论大小的俩人，顺利通过了高考。不同的是，姐姐小方是艺术生，目前在郑州一所大学就读。喜欢理科的弟弟小川，去年考上了南京一所211大学。　　在姐姐小方看来，在河南省实验中学读书的弟弟小川进入高三后，再也没有拽着她去健康路逛过体育用品商店，他的零花钱多数用在了买书上。　　“他变成了一个做题狂人，除了学校发的复习资料，自己还买了一些教辅。”小方说，弟弟还有一个不为人知的秘密，遇到解不出来的数学公式和推理，1.85米高的小伙能难过得一头栽倒在床上，把书蒙在脸上急得直哭。　　小方说，正因为此，她对那些沾有弟弟泪水的复习资料，印象深刻，而这些书，便宜的一本十来块，贵的一套好几百。高考之后，小川和自己三年来的学习资料合了个影，身高1.85米的小川，竟比2.23米的学习资料矮了一大截。　　在弟弟小川看来，学艺术的姐姐倒没有文艺女生的飘渺的艺术情怀，反而多了些现实和节俭。去年春节前后，忙着校考和统考的姐姐，在别人都在找名师、上辅导班的时候，竟然还能约上同学去火车站小商品批发市场团购颜料和画纸。　　“姐姐说这些都是易耗品，虽然学校门口卖的就有，但还是不划算。”小川说。“很多艺术生到了高三怕跟不上文化课，都参加了专为艺术类考生举办的艺术冲刺班，据说学费动辄上万。姐姐没有参加，她参加的是一小时100元的理科辅导班。”　　小川还说，姐姐平时住校，如果不参加校外辅导班，每周都会抽空回家。见面后，姐姐会掏出自己的“难题本”向他讨教。“姐姐让我帮她分析一下规律，这样可以跟得上老师的节奏，少上几次校外辅导班，为家里省不少钱。”　　　　‘我的孩子还没怎么上课外辅导班，只报了三门主科的辅导班，一节课一小时180元，一上就是好几节课，一个月下来，花了一万多块钱。’一位高三考生家长说。　　这并不是个例，很多家长从高一开始就在不断地给孩子报各种辅导培训班，几年下来投入几万十几万也是有的，形式多以‘全日制班’或是‘全托管班’，通过一对一教学为主。　　A同学就参加了这种全日制班。A来自北京延庆，是个远郊区，即便当地有全日制班，他仍来到海淀区补习，原因是A平时贪玩，他的妈妈希望他能暂时离开自己的圈子，静下心来学习学习。　　培训机构开设的全日制班，基本都不提供食宿。确定让A来海淀区上课后，他的妈妈还特意在机构附近租了个房。　　人力投入大，培训的金钱花费同样也不少。据计算，A的培训从一月底一直延续到高考前，这四个多月的时间，光是课程费就要花掉近20万。平均下来，一个小时大概270元钱左右。　　不过，这个价格在高考一对一培训的市场中已经算是低价了。根据其他机构提供的报价，一小时的培训费普遍都在四五百元，如果是一些专家名师授课，一小时的培训费甚至能涨到七八百元。　　在高考辅导资料方面，例如高考学生必买的《五年高考三年模拟》一套的售价在200多元，如果再加上其他类的复习资料，粗略估算，高考辅导用资料和书籍的市场在百亿元规模。　　　何老师26岁参加工作，当了14年的高三班主任，同时还兼任过校高三年级长。　　“高三学年，有两个学期，以我们学校为例，每学期学费为700元，两个学期是1400元。高三学生多数住校，高三学年有四十多个学习周，基本每星期需给孩子200元左右生活费，一个学年需要近万元。此外，孩子们花在购买资料上的费用，大概是300元。这样总体算起来，一年的主体费用为10700元。”这是郑州七中教科室主任何老师给出的高三公式。　　　　　　它们多数借助广告和网络向学生及家长投来，这些售价高低不等的商品，家长在购买时应该适度适量，至少目前没有任何研究证明这些产品能够快速提高孩子成绩。　　　　有些家长在高考前，会到学校附近为孩子租房复习，还有些家长，高三开学就陪着孩子搬到学校附近居住，有些爸妈甚至为此辞职，变成全职陪读。　　这样做，花费可能在几千甚至上万元不等，出发点是好的，减少路途中耽误的时间高效来复习。但对考生来说，他们可能会对这种新环境产生不适应，进而影响学习效率。请假和专职陪读的父母，在无形中又给孩子增加了“要成功”的考试压力。　　　　临近高考，市面上会出现很多写有“押题卷”、“独家专供的真题”、“猜题卷”字样的学习资料。　　这种售价可以上千的试题，并不能帮助学生短期内提高成绩，甚至在高考中夺得高分。一般来说，老师会通过发放课间复习资料，来检验学生的复习进度，这些由学校提供的内部辅导资料，可以囊括高三学年的复习重点，帮助学生将基础打牢。　　当然，对于那些课堂知识掌握较牢固，想要扩大自己阅读面的孩子，不反对他们根据自己的爱好，有针对性地选择一些适合自己的学习资料。　　　　高中阶段，尤其是高三前期，不少家长都会给孩子报辅导班，或请一对一家教。　　据不少家长反映，现在的校外辅导班市场价一般是200元一小时。在短期内，这些辅导班对孩子的成绩可能会起到一个明显的提升作用，如果将此当做必要，孩子产生依赖心理。高三是孩子成绩的爆发期，“拄拐”时间长了，就不会自己走了。　　单一参加某一学科的辅导，还会对整个学科的平衡有影响；广泛参加多学科辅导班，则会让孩子过度劳累产生厌学心理。所以老师建议，参加辅导班应该根据孩子在学校学习的进度，以跟随老师的课程为参照，有针对性地进行。　   那么，您的家庭在高三一年的花费情况如何呢？我们需要汇总您的声音，来呈现中国高三家庭教育消费的现状，发布在2017新浪中国教育盛典上。　　　　也可扫描下方二维码填写问卷！     