　　电力行业作为保障民生的重要产业一直由国家统一宏观调控管理，电力行业的福利和薪资待遇一直是让人羡慕，今天赵老师给你介绍一下电力行业各个系统和地区喜欢招收的那些大学。　　国家电力公司是原来电力部撤消后成立成的，其实就是承担电力部的作用。但在2002年的电力改革中也被拆分成了11家公司，包括2家电网公司，5家发电公司和4家辅业公司。　　　　国家电网就是其中一家电网公司，成立于2002年12月29日，以建设运营电网为核心业务，承担着为经济社会发展提供坚强电力保障的基本使命。公司经营区域覆盖26个省、自治区、直辖市，覆盖国土面积的88%以上，直接服务客户1.45亿户，供电人口超过10亿。　　另外国家电力公司和国家电网公司都是电力体制市场化改革的产物。前者是电力部转变而来，后来又分拆为五大发电公司和两大电网公司。国家电网公司就是其中之一，另一家是南方电网公司，主管南方五省，其他省份都归国家电网公司。　　除了两大电网公司以外，还有五家发电公司分别为：中国大唐集团公司、中国国电集团公司、中国华能集团公司、中国华电集团公司、中国电力投资集团 。　　国家电网在招聘时以电工类专业为主，辅助招收少量非电工类专业。　　　　本科及以上学历：电力系统及其自动化、高电压与绝缘技术、输电线路工程、高压科学与技术、电气工程与自动化、电力工程及其自动化、电气工程、电力工程、电力系统、电力系统继电保护与自动化、供用电技术方向等专业。专科学历：电力系统继电保护与自动化、供用电技术、发电厂及电力系统等。　　其中电工类专业又以电气工程及其自动化专业为主（注意不是自动化）。　　　　　　1、电气二龙四虎院校　　2、其他985、211院校　　3、原电力部直属院校　　4、地方优势院校　　电气工程及其自动化专业排名前6的大学，被圈内人士广泛流传”二龙四虎”，所谓“二龙”指的是(,)和武汉水利电力大学。四虎指的是(,)、西安交通大学、(,)、华中科技大学。　　电气二龙：血统纯正电力部的亲生骨肉，势力庞大，华电+武大（老武水）　　电气四虎：实力强劲秒杀其他电气院校，清华、华科、西交、浙大　　他们可以说是电力全国性的热门院校，全国通杀。身披这六大院校电力外衣，也就意味这在整个中国的电力系统（电网、电力局、电站、电力研究所等等），你的“外衣”在全国吃香，为你的应聘成功和职位晋升都起着正面推动作用。　　　　华北电力大学简称华电，两校区，一北京，一保定，主校区现在北京，华电是教育部与全国七大超大型电力集团合办的专业高校，是教育部直属高校中唯一专攻电力的高校。一招鲜，吃遍天，武水被武大合并后，华电一家独大，取代武水成为电力界的老大 ， 看华电的实力，只需要数数他们培养了多少电力部正副部长就一目了然。　　(,)（原武汉水利电力大学），是电力部和水利部旗下排名第一的高校，与原水利电力部同时成立，称霸两部几十年，号称‘中国电气，武大电力’。武水在完成三峡工程后，转嫁武大，归属教育部，失去霸主地位，风头稍弱，但实力不减当年，2010年，武大与清华大学一起被国家电网定为高层人才培养基地。　　华电武大由于自身原来的电力部直属高校优势，教育部推出的电气学科排行榜对这两所学校根本不实用，可以说电力系统就是其娘家，势力极其庞大，到处是师哥师姐，所以武大华电即使稍差的学科实力都不影响其在电力系统的吃香，武大华电在电力系统如鱼得水。　　除了华电武大这两个大太子外就是电气四虎。　　这么说吧，他们在电力系统纯粹是一刀一枪凭实力拼来的，是电气各行业将帅级高校，他们都有代表中国电气某学科的国家最高水平，这也是被称为四虎的根本原因。　　　　清华：必杀技为高压　　清华电气就不多讲了，牌子摆在那，其实招招都是必杀，考上了你就是最牛的。　　西交：必杀技高压绝缘　　西交电机是中国最早的电机学科，起源于1908年的上海高等实业学堂。钱学森是该院毕业生。该院学术水平超一流，培养了数十位院士，堪称交大第一院，与全国各大电力公司联系紧密，就业一流，在国际上享有盛誉，国际合作众多。　　华科：必杀技电机电器　　华中工学院的电机系是是武大、湖南、中山、南昌、广西等几所解放前国立名校电机系精华的结晶。电气工程是华科最好的学院之一，电力系统和电子方向实力强大。近年发展迅速，建成了国内最大的强磁场中心，并获得Iter项目资金，该院建有中英班，60名学生半数能去曼彻斯特大学等名校留学，还有少数去剑桥牛津的，前途一片灿烂。　　浙大：必杀技电力电子　　浙大电气学科是中国最早建立的电机学科之一，始于1920年。在该院学习和任教的院士多达17人，浙大拥有大批的试验室，经费充足，虽然在6所中实力稍弱，但地处浙江，经济发达，就业非常红火，浙大近年发展迅速，在中央拥有大批的支持者，电子方向必然一片看好。　　总的来说，这6所院校属于横刀立马、驰骋中华。　　　　这里要特别说一下(,)。重大虽然不是二龙四虎，但作为有电气工程一级国家重点学科的五所之一，就电气学科实力来说，实力不可小觑 ，除了电气四虎就是他了。一级重点学科国家重点实验室 2个，电气院士，该有的他都有，很多学校没有的他也有了。只是学校稍逊的综合实力和名望让重大电气被相对低估，这点和上交正好相反。不过，凭借重大电气现在的迅猛发展之势头，重大电气就业还有很大的上升空间，拭目以待。　　除了以上这些211院校，原电力部直属的非211院校电气工程专业也很不错，进电网人数很多。　　　　第一：三峡大学　　坐落于湖北省域副中心城市、水电之都宜昌，是中华人民共和国水利部和湖北省人民政府共建的综合性大学，湖北省重点建设大学。　　第二：东北电力大学　　坐落在吉林省吉林市，是吉林省重点大学，是国家大学生文化素质教育基地、全国社会体育人才培训和科研基地，首批国家级工程实践教育中心建设单位，“卓越工程师教育培养计划”试点高校，国家级专业技术人员继续教育基地。2012年学校入选为国家“中西部高校基础能力建设工程”重点建设高校。　　学校始建于1949年，是新中国建立的第一所电力工科学校，1958年定名为吉林电力学院，1978年更名为东北电力学院。2000年起，实行“中央与地方共建，以地方管理为主”的管理模式，2005年学校更名为东北电力大学。　　第三：长沙理工大学　　长沙理工大学是一所以工为主，工、理、管、经、文、法、艺等多学科协调发展，以本科教育为主体，具有博士后科研流动站、博士学位授予权和硕士生推免权的大学，是湖南省人民政府和国家交通运输部共建的省属重点高校，教育部第二批“卓越工程师教育培养计划”高校和中西部高校基础能力建设工程高校，“绿色交通联盟”六所高校之一，“特高压奖学金”院校之一。　　学校由原国家交通部所属的长沙交通学院和原国家电力公司（原国家电力工业部）所属的长沙电力学院于2003年4月合并组建而成。　　第四：南京工程学院　　位于历史文化名城南京，是江苏省属普通高校，国家“卓越工程师教育培养计划”首批试点高校和国家“CDIO工程教育模式改革研究与实践”试点高校之一，是全国应用型本科院校专门委员会主任委员单位、中国产学研合作促进会常务理事单位、全国特需硕士专业学位研究生培养单位联盟。　　学校办学历史始于1915年，经过近百年的办学历程，先后为国家经济建设和社会发展培养和输送了10万余名各类工程技术专业人才和管理研究人才。　　第五：上海电力学院　　是一所以工为主，兼有理、文、管、经等学科，主干学科电力特色明显的高等学校，上海市9所“卓越工程师”学校之一，是中国独立建制的三所电力高校之一，也是华东地区唯一的电力本科高校。2006年通过了教育部本科教学工作水平评估，成绩优秀。　　根据学校官网显示，学校设有两大主要校区，其中，杨浦平凉路校区位于上海市东部浦江之滨，毗邻杨浦大桥，已被纳入杨浦知识创新区体系，学校另在杨浦区国顺东路设有教学校区。　　第六：沈阳工程学院　　坐落在中国国家区域中心城市、辽宁省省会——沈阳，是一所以培养高级应用型人才为主的全日制普通本科院校。　　学校前身是1952年建校的沈阳电力高等专科学校和1947年成立的东北团校（1999年改制为辽宁商务职业学院）。2003年经国家教育部批准，两校合并组建沈阳工程学院，现隶属于辽宁省人民政府。　　　　从上表统计可见，211院校和原电力部直属院校被国家电网录用人数较多。除此之外，地方院校如山东理工、辽宁工程技术大学、辽宁科技大学、山东科技大学、沈阳农业大学等地方院校录取数量排名也很靠前，也是值得考虑的。　　作者：赵吉刚