　　随着艺考规模的逐年扩大，艺术考生的竞争日趋激烈，在残酷的竞争背后，催生了火爆的艺术培训市场和中介机构，在培训市场中，由于门槛较低，监管存在难题，培训机构鱼龙混杂。一些培训班和中介机构抓住了考生的求学心理，实施各种骗局，骗取考生及家长的钱财。下面是几种典型的骗局：　　　　包过线！包录取！不录取退钱！”在部分艺考培训班的海报上，堂而皇之地出现了这样绝对醒目的字眼，而跟这些响亮口号混搭在一起的，是同样让人惊讶的收费：“精英班2万元起，冲刺班3万元！”　　揭秘：艺术类考试有较高的通过率，而骗子却采用“广撒网”的方式“空手套白狼”。虽然考生凭实力过关，但有些骗子自称是“帮忙”的结果，往往能迷惑甚至欺骗一些考生或家长。　　　部分不法培训机构在招生时，往往会宣扬他们几年来艺考本专科的上线率是非常高的，并神秘地告诉你高上线率的保证就是“有内线”。可以通过一定关系，“搞定”阅卷老师或主考老师，使其在考生面试时或试卷上打高分。而“通关系”的费用更是高达10余万元，甚至几十万元不等。　　部分中介或个人抓住考生和家长四处寻找考试的“契机”和“捷径”的侥幸心态，通过各种渠道告诉考生和家长，他们认识评卷教师、跟主考教师有关系，甚至说跟考试院的人是好朋友等，只要考生家长出钱就可以“包搞定”。　　揭秘：美术、编导类等笔试科目的专业试卷评阅采取随机阅卷、考生信息密封、专家组复核分数等严谨环节确保公平、公正。老师阅卷随机性强，且看不到考生姓名、报名号等信息，各分数段还将由专家组进行严格复核。因此，即使有低水平高分数的情况，在专家组的集体复核下也只能获得符合实际水平的分数。　　音乐、表演、舞蹈、播音主持等面试科目采用考生随机安排考场、动态产生考试密号、主考老师随机轮换等方式进行管理。考试期间面试科目的主考教师实行统一吃住，集中封闭管理，回避一切与考试无关的人员与主考教师接触。考试过程全程录像监控，主考教师打分过程中只能看到考生的密号，看不到姓名和报名号。而且，即使真有某个主考教师认识某个考生给了“人情分”的情况，最终计分时也会因去掉最高分、最低分求平均分的计分原则被舍弃，这还要以他们在两次随机过程中能相遇为前提。　　各考点对考试信息的采集与处理均有严格的管理程序和严肃的工作纪律要求，要对各种数据反复校验、多次审核。考试成绩数据由专人分段掌握密码并多重备份，相互校验，无人能够篡改考生成绩。　　温馨提示：切勿相信社会上的传言或“承诺包过”等骗局。考生个人应树立自信，沉着应考，如遇类似骗局及时向公安机关举报。