　　1977-2017，四十年，一个国家命运的拐点，千百万个人生的转折。　　　　1977年12月10日的高考，是中国历史上唯一的一次冬季高考。这一天，570多万从农村、工厂、部队走来的年轻人，怀揣着难得的名额和奋发的意气，奔向考场。由于报考人数过多，国民经济也刚开始恢复，国家一时竟拿不出足够的纸来印考卷，中央果断决定调用印刷《毛泽东选集》第五卷的纸张。最终，27万年轻人在第二年的春天，迈进了梦寐以求的大学校园。　　　　这一年的高考，全国首次实施统一命题，分省录取，这一考试制度基本沿用到现在。　　这是一张珍贵的1978年高考成绩通知单，408分的总成绩在当时堪称学霸。　　　　这一年，饱经磨难的共和国迎来30岁生日，“而立”之年的中国，在改革开放的号角下，抖擞精神。　　这一年开始，高考的日期定于7月7-9日举行，除了1983年外，一直实施到2002年。　　　　这张旧照摄于当年开考前的考场，两名女生正在交谈。她们的笑容给沉闷的考场带来一丝轻松的气息。面对着未知的考试与前程，又有几个人能够真正轻松起来呢？　　　　这是1981年，天安门广场，华灯下，复习高考内容的青年。知识改变命运！这一信念，越发坚定地扎根在年轻人心中。