　　学生们复习时存在的问题有很多种，比如上课不会听讲、不会做课堂笔记、课下不会做复习、作业拖的时间过长，当前阶段还模糊自己的问题，盲目做题等等，尤其是高三学生的问题在考前的这段时间暴露的更加明显，在最后的的这一段的时间，高三学生只有把这些问题及时解决掉，才能为高考扫清障碍，顺利的升入一所理想的大学，实现自己的梦想。高三学生存在的一些问题体现如下：　　1、“高原现象”又称“瓶颈效应”。相当多的高三学生在复习过程中会出现一段时间学习成绩和复习效率停止不前，甚至学过的知识感觉模糊的现象，心理学上把这种现象称为“高原现象”，很多同学都说，遭遇了学习瓶颈。　　2、“舌尖现象”。高三学生在平时的学习或考试中也可能看见一些很容易的题目，答案就在嘴边盘旋，但就是写不出来，心理学家称之为“舌尖现象”。　　3、“克拉克现象”。一些学生平时学习成绩优秀，考前准备充分，对某些考试内容甚至可以倒背如流，然而到了考场，特别是到了高考这样的重要时刻，却发挥失常，往往表现为紧张、慌乱，甚至记忆骤退，脑海里似乎一片空白。此即为“克拉克现象”。　　4、“心理饱和现象”。进入高三，大多数学生只有一个目标就是考大学。为了这一目标，不再参与其他活动，只是重复地进行着大量的练习，由于活动单一，结果在以后的学习中出现疲惫、学习效果不佳的现象。这就是所谓的“心理饱和现象”。　　5、“阴影缠绕现象”对结果成败的过份关注，结果却让人失望。无论是平时的小考还是大考，过度的关注成绩，如果考不好了自信心受搓，长期走不出失败的阴影，这种现象暂且称之为“阴影缠绕现象”。　　以上高三学生存在的问题很普遍，大家可以回顾一下，是否或多或少存在这类问题？　　有的同学因为在高一、高二落下的知识很多，进入高三尤其是最近的几次综合考试，对自己的成绩十分不满意，非常着急，但是又不知道如何高效的找出以前知识上的漏洞，只好每天都要做大量的题来查找漏洞，每天都要做到12点之后，可是效果并不好，而且在考试时经常出现“答案就在嘴边但就是写不出来”这种情况，成绩不理想、自信心也受到了打击，觉得自己的努力没有得相应的回报，对学习失去了兴趣，打算放弃学习了。　　进入新高三总复习之后，可以预见学生的学习时间越来越少了，绝大多数学校或同学给自己悬上了“高考倒计时。”但大多数同学们在这个阶段普遍感到比较茫然，无从下手。新高三马上要进入第一轮复习了，所以我们也应该利用好这一年的时间，有针对性的解决现在存在的问题，为自己赢得迈向成功起点的机会。　　下面说一下常规的备考阶段和学习目标，以及当前我们务必要做的几件事：　　高三三轮复习按时间大致分为：　　（一）、第一轮复习（9月—3月初）基础能力过关时期　　一边是高中三年课程的回顾，一边是知识遗漏的查找，这也是为高考总复习知识系统化、能力化做好准备的时期。高考是考三年的内容，而在高一高二落下的知识很多，而高考的其中的一个黄金定律“8020法则”，就是指高考试题的80%是基础知识，20%是稍难点的综合题，把这部分的基础做好的话，就可以上一所不错的大学。所以必须把这两年的基础知识补上，避免高考时这些知识变成失分点，自己通过做大量的题来找漏洞效果不明显而且又浪费了时间。最后以致于信心受挫，决定放弃学习了。这是学习中的最可怕的现象。我们做题不贵“多”而贵“精”。应该做囊括高考的重点、难点、考点的题和通过对照老师讲的具体内容检测出漏洞。　　显然大部分学生已经完成了这个阶段，如果少部分学生基础没有掌握牢固的话，还是老老实实的按照第一轮的思想去备考，因为整个高考中，基础及中等难度的分数比例非常之高，抓好基础将能获取更多的分数。　　（二）、第二轮复习（3月初—5月中）综合能力突破时期　　1、进行典型题训练，提升实战能力。高考黄金定律二就是典型题法则，其实如果我们把高考的方向把握准了，高考的出题模式弄清楚，我们在平时的学习会很轻松。不只是在数学、物理这样的理科有典型题，文科的东西也是遵循这一原则的，比如语文的作文，一篇文章好的结构、好的句子，我们都可以用来模仿，比如“诚信是小朋友将拾到的一分钱放在警察叔叔手里时脸上的笑容，是少先队员宣誓时眼中的闪光。诚信是焦裕禄推开乡亲柴门送去的那一阵春风，它是孔繁森将藏族老妈妈冻伤的双脚捂进怀中的深情。”这是关于诚信的比喻，那我们就可以借鉴一下，仿造句子。如：诚信是开国领袖面对新中国第一缕曙光作出的“中国人民从此站起来了”的召唤。诚信是继往开来的领路人俯瞰西部作出的“中国要实现伟大复兴”的决定。学习就是一个由模仿到驾驭的过程，我们在借鉴别人精彩点的同时也是积累知识的过程，最终由量变到质变，使我们成为一个出口成章、才华横溢的人，所谓熟读唐诗三百首，不会做诗也会吟。　　2、构建知识体系，进行专项练习。体系是综合的根本，专题是提高的保证。我们在回忆信息过程中会出现的暂时性的遗忘。高三学生在考试时经常答案就在嘴边就是写不出来这种情况就是我们所说的“舌尖现象”，它常会影响到考生的情绪、信心，所以必须加以克服。高三学生张扬在平时要扎实地学好知识，通过形成知识网络建立起有效的知识体系，借助理解记忆等方式调动复习的积极性，巩固所学的知识，建立起有效的检索体系，在需要运用知识的时候能准确、及时地提取出来。当遇到舌尖效应时要保持冷静、放松，这样可有助于知识的回忆。　　3、形成考试体系，训练解题思维（迅速做题技巧训练）。很多题型可以归类挖掘共性，尤其是理科题型，题目和条件都有其内在的关系点的，一般的解题入手方法不外乎为顺着题意来，或者以寻求的结果为出发点逆向推导，只有学会从题目本身寻找做题的入手点，或形成一定的解答思维步骤，才能在考场上适应任何题，立于不败之地。所谓的考试体系就是构建在考试时第一遍的做题思路，到这时候可以减弱我们研究题目本身知识点的比例，加强研究做题第一思维的比例，通过同类型套题来总结和调整第一次想的方向，及归纳其中解答的思维共性，是能够快速帮助我们获取分数的。　　当前我们处在第二轮末段阶段，很多同学开始发急了，所谓欲速而不达的道理大家都明白，这时候千万不要麻木做题，看到什么题抓来就做，做对了不去总结提炼这种思想的话，只能说你会这道题而已。做错了看答案听讲解明白了而不去思考“凭什么这么解答”，到考试的时候还是不会的，做题千万不能和口渴猛灌水那样，除了肚子涨，啥味道都没留下。　　4、当前阶段的几种常见备考方法指导。当前阶段备考方法不外乎是题海战术+课本反复查看。较为科学的学生已经开始归类解答，或归纳之前错误的的题型。更有技巧的一些学生已经开始进行构建类型模型（以典型题为原形），并开始渐渐网化知识体系了。我们的建议是在最短的时间内根据自身获得最大的效果，适合随大流的跟着学校老师走，基础掉队同学们就该上课的时候记好笔记，其余时间多花些时间在课本与基础习题上（课本章节后习题练习），感觉在学校已经无法提升的同学，利用套题演练，类型归纳来总结和提高自己的做题精确度和速度，这时候往往是思维的比拼，而不是“努力程度”的比拼。与其花费大量时间盲目做题，不如多花点时间总结归纳会做的题型中的思维步骤，解答步骤。对于会做题，临场发挥不佳的学生，可以通过连续长时间的做套题，或者想办法耗尽精力后（如长跑后，冲刺跑后），再做卷子，或压缩做题时间（2/3~3/4的考试时间做完卷子），以训练考场状态。　　（三）、第三轮复习（5月中—5月底）应用能力提高时期　　1、调整心理状态。对于每一位参加高考的学生来说，谁都希望能获得成功，而要想能发挥出自己的最高水平就应该具有“瓦伦达心态”。瓦伦达是美国走钢索的杂技演员。钢索一般悬在离地几十米的高空，没有任何人身安全保护措施，还有来自风雨等不利因素的干扰，人在上面行走，其现象可见一般，但他始终能获得成功。对此，瓦伦达说：“我走钢索时从不想到目的地，只想着走钢索这件事，专心专意地走好钢索，不管得失。”后来，心理学上把这种专注于做自己的事情，不为赛事以外杂念所动的心理现象称为“瓦伦达心态。”面对高考，我们所能做的不是给自己加压，而是减压，既不要考虑高考成功后的鲜花和掌声，也不要过于关注考试的失败，要保持一种稳定的瓦伦达心态，使自己在复习、应考阶段，能够尽可能熟练地掌握所学知识，在高考中高水平发挥，考出理想的成绩。张扬过度的关注成绩和结果反而会适得其反。她可以把今天的自己和昨天的自己做个对比，只要今天的自己比昨天的自己有收获，那她就是进步的，她就没有虚度光阴。　　2、树立正确的高考目标。正确的目标是我们用力跳起来能达到的高度。贝尔纳是法国著名的作家，一生创作了大量的小说和剧本，在法国影剧史上占有特别重要的地位。有一次，法国一家报纸进行了一次有奖智力竞赛，其中有这样一个题目：如果法国最大的博物馆卢浮宫失火了，情况只允许抢救出一幅画，你会救哪一幅？结果在该报收到的成千上万回答中，贝尔纳以最佳答案获得该题的奖金。他的回答是：“我救离出口最近的那幅图。”成功的最佳目标不是最有价值的那个，而是凭着我们的能力最有可能实现的那个。我们也要结合自身的情况制定合适的高考目标，通过我们的努力，一定能够实现自己的梦想。　　（以上两个案例平时作文可以用）　　3、检验复习，强化记忆。在这最后的阶段主要是通过做几套高考的真题，准确把握高考的出题方向，并注意一下规范的答案，以便自己在高考时能把答案做到规范、简练。　　我们在高三这关键的一年必须科学、合理的安排好复习时间，当时间的主人。忌为赶进度而“开夜车”“煮生饭”，也忌“老牛拉破车”，考试日期到了还未复习完一个循环；更忌无计划无目的，听其自然，复习到哪里算哪里，我在这里衷心的希望在高考的列车开来时，大家都能搭个顺风车。　　（四）、考前调试期（考前一周）　　到了考前一周，尽量调整好心态上考场。平时不要钻牛角尖，以看题思考为主，切忌还在全力攻克陌生的超难题。应以回顾为主，课本知识点有无遗忘，平时常做题型熟悉与否等。保持良好的精神状态和自信心最为重要。　　　高三学生因为高考和升学的压力，总体上心理健康状况较差，往往容易出现学习自信心不足、焦虑急躁、注意力难以集中、人际关系敏感等心理问题。家长的言行也会传染给孩子，在最后这个阶段，家长要配合学校的教学工作，如从创造安静的复习环境、适当降低期望值、督促孩子娱乐与运动、不要对孩子过分关注、帮助孩子合理膳食等方面一起帮助孩子度过这个关键时期。张扬的家长也应该根据她的具体情况给她制造学习的氛围，让她集中注意力去学习。　　最后的胜利不是属于一直遥遥领先的人，而是属于坚持不懈、永不退缩、毫不放松的人，高三学生只有树立了正确的目标，调整好心态，并借助好的学习的方法，来赢得成功！“世界上的事开始很容易，但却难成功。因为成功意味着必须学完知识的全程，意味着历尽千辛万苦，依然执着；意味着满身伤痕，也决不放弃；意味着受尽伤害依然心地善良；意味着在身体极限时，咬紧牙关，继续迈着疲劳的双腿向前迈进。不跨越极限，我们会吃尽苦头；要跨越极限，则要经受更多的考验，但只要你能忍受黎明前那黑暗的一刻，太阳一定会带着满天的朝霞为向着东方奔跑的你升起。”　　本文选自，点此。　　责任编辑：余骏洁