　　理综试题中的化学试题，限于题量的原因，常常综合性较强，同一试题中涉及多个知识点，对考生的要求是知识点无漏洞；思维严密、完整，具有敏捷性和创造性；表达准确、简洁。在第一轮复习过程中，建议做好以下几个方面：　　　第一轮复习要紧跟老师的教学计划，“地毯式”扫清知识盲点。做到主干知识了然于胸。重点知识板块有：　　无机化学。重要元素及其化合物的重要性质及应用 重要金属元素Na、Al、Fe；重要非金属元素Cl、S、N。特别注意多种元素综合在一起的考查。当然也不能忽视Mg、Cu、Si及其重要化合物。　　有机化学。熟练掌握各类烃及烃的衍生物：烷、烯、炔、苯及芳香烃、卤代烃、醇、酚、醛、酮、羧酸、酯、糖类、油脂、蛋白质、合成高分子化合物等。同样需要关注双官能团化合物，特别是取代羧酸；新信息反应的解读；四大反应类型的辨识（取代反应、加成反应、消去反应、氧化还原反应）；聚合反应的分类及单体识别等。　　化学基本概念及基本原理。氧化还原反应、离子反应；物质结构及元素周期律；反应速率及化学平衡（平衡移动及平衡图像、图表）；溶液中的离子平衡（电离平衡、水的电离及盐类水解、沉淀溶解平衡及综合应用）；反应热及电化学（原电池、电解池及综合应用）　　实验化学。基本操作、仪器使用、物质检验、分离提纯及综合实验（实验方案分析、评价、设计、定量分析中的计算及误差分析等）。　　一轮备考过程中，应加强教材的研读，对于教材和所用学案要有更深的挖掘，不能够只重视具体的知识，而忽略了化学本身的应用价值。要重视课本的科学探究，科学视野，资料卡片，课后习题，课本图片的梳理。做到以上板块形成系统化、网络化，揭示问题实质。　　　　一轮复习要仔细阅读考纲，研究近年全国高考试题，做到心中有数。理综化学试题包含七个选择题、三个必做题、二选一的选做题。　　选择题考查内容。近年高考试题选择题主要考查的内容有：化学与生产生活；化学实验基础知识、基本操作及原理分析；物质的制备、分离、提纯、实验方案的设计；元素及其化合物知识；化学常用计量；物质的组成、性质、分类；元素周期表、周期律；电解质溶液、沉淀溶解平衡；化学反应速率，化学平衡；化学能与热能；电化学；氧化还原反应、离子反应、离子方程式、离子共存。　　必做题考查内容。必做题考查内容主要有：以化工流程为载体考查元素化合物及相关知识；化学原理综合题（反应热及化学平衡，电化学综合）；化学实验综合题（物质制备、分离提纯、定量分析等）。　　选做题考查内容。选做题从2017年固定为：物质结构与性质（选修3）；有机化学基础（选修5）　　突破考题神秘感。高考试题不回避同一内容，不回避以往考题。有些题目可能轮回考查，以往考题和练习题为母题的再创造的痕迹明显。在平时一定要把问题弄清楚，认识到位。可以把同类型的题目放在一块去研究，去练习。以上各种题型要常练习、勤总结。此外，还应加强图形图表的识别翻译能力；有关新信息的解读提取能力；陌生反应方程式的书写能力；陌生素材试题的审题能力；简答表述能力，计算能力等。　　考生还应注意模拟考试中的理综练习，课下加强理综综合训练。对待考试要有“实战”的意识，并及时总结考试中的注意事项，熟记一些题的答题模式，计算题的解题思路等，形成自己行之有效的一套方法。　　本文作者李有胜：巴蜀中学化学教研室主任、高级教师