　　新浪教育讯 11月27日下午，由新浪教育主办的“新浪2017中国教育盛典高考行业峰会”在北京举办，主题为“新高考之变”。山西省招生考试管理中心志愿填报专家杨怀珠出席峰会并作了《新高考背景下的志愿填报》的主题演讲。　　作为一个经验丰富的志愿填报专家，杨怀珠表示，新高考通过录取批次合并、志愿结构调整，使考生在填报上有了更多选择。　　另一方面，录取不分批次也容易使考生进入一些志愿填报误区。杨怀珠列举了高考录取中的实例，现场讲解新高考中考生存在的误区。考生缺乏对目标院校层次、实力、专业特色等基本知识的了解，就会造成高分低投现象。　　他指出，面对高考的新变化，考生在选报志愿时，不仅要正确认识志愿填报，熟悉了解本省招生政策，还要对自身和目标院校有一个清晰定位。　　杨怀珠认为，兴趣爱好在读书过程中是可以重新培养的。“即使不是你的理想院校、理想专业，你也得上，你也得接受高等教育。不管你喜欢不喜欢，兴趣爱好是可以改变的。”　　　　各位领导、各位来宾，下午好，非常感谢新浪教育给我们提供这样一个平台讲——讲高考招生时如何。　　我毕业于(,)，在大学期间代表四川大学去外地录取过考生，又到山西省招办干了20多年，在这方面有非常多的机会。　　教育是我们国家的重中之重，这对一个国家的发展来说是非常重要的，这就使得与教育相关的高考录取变得尤为重要。新高考的改革，大学招生随之怎么改革，接下来我谈一谈自己的体会。　　新高考做了很多改革，但是对于招生录取来说有没有什么变化？有的。我这段时间对浙江、上海高考的资源设置进行了研究。　　我们的高考从70年代开始改革，实际上高考招生一直在变。首先是1977年恢复高考招生以后，各省自主命题，自己招生录取划线。1979以后国家开始规范，全国统一命题，统一考试，调整文理，考试科目、分值。90年代我调入山西招办，紧接着3+1改革，后面还加上个高考网上录取。虽然都在变，但都没有大变，唯独我们这次的新高考是一次大变。按照我自己的看法，对高中的教学和大学的教学都带来了各种效应。　　第二，新高考与传统高考在考试方面的区别。　　传统高考是一次性考试，一考定终身。新高考是要多次考试，我在省级招办是招生的，不管你的成绩是怎么来的，最后是根据考生的成绩和你的志愿来确定你去哪个专业。目的是改变一考定终身的模式，变一考为多考，变应试教育为素质教育。　　传统高考考试科目是3+1，文综或理综。新高考是3+3，这个“3”和原来文综、理综里的“3”不一样，这个“3”很复杂。比如浙江是七选三，上海是六选三，七选三排列组合就有35种可能，它对高考会产生很大的影响，对考生也会产生很大的影响。优点是学考科目的选择尊重考生自主选择权，为个性发展提供空间，多次考试降低了由于偶然失误对考生所产生的心理压力。　　第三，新高考与传统高考在批次和志愿结构方面的区别。　　传统高考批次分一批、二批、三批，划分三条控制线，还有提前录取，但提前录取的量比较小，主要集中在一批、二批。新高考的变化就大了，院校不分批次，只划分一条控制线，这就麻烦了，对于考生和家长来讲对学校和专业都不了解，但对学校来讲公平了，对考生来讲自主选择权大了。　　以山西为例，以五个平行志愿为例，最后有一个是否服从调剂。如果是五个专业，院校资源就是30个专业，如果是8个就是48个专业。　　再看上海，上海是24个平行专业。再来看一下浙江的，浙江是80个志愿，一个平行志愿只能填报一个院校中的一个专业。　　新高考与传统高考志愿表之间的关系。原来6个专业资源可以选择6个专业，最后是服从调剂。把传统志愿表变一下，专业志愿减少2个，把院校志愿增加18个，也就是上海的志愿表。上海的志愿表结构的变化温和一些，原来6个专业，现在是4个专业。传统的志愿表对比浙江的志愿表，专业志愿减少5个，而且把服从调剂取消掉了，院校资源按照6个增加了74个，按照5个增加了75个。　　第四，新高考与传统高考志愿填报及投档录取的区别。　　传统高考是分批填报，分批录取。在投档前，第一个动作是排序，所有的考生不管你填报什么院校，我都不管，我看的是高考成绩，高考成绩怎么来的我不管，根据总成绩来排序。电脑从第一个考生开始检索，先看你第一个院校报的是哪里，然后是第二个院校的检索，最后投向院校，这是省招办的第一个动作。省招办在投档的时候只参考两个数据，第一个依据是你的高考成绩，第二个依据是你的院校资源。他不看你的专业资源，专业资源不是它的任务，然后根据平行志愿投向你所报的院校。　　这个考生整体投到比如中国科技大学，一是看学生的高考成绩，二是看专业资源。根据这两个依据然后决定你去哪个专业。我把投档分为两步，第一步是进高校站到操场里面去。第二步是学校按照你的专业资源和高考成绩把你带到教室里面去，如果你不服从调剂，对不起，我把你踢出去。　　新高考分三段进行录取，第一段是根据实考人数的20%划一条线，20%以上的考生可以填报志愿，我开始投，但是院校是不可以分批次的，这中间有最好的院校，有“985”、“211”，也有普通高校。如果你的志愿没有填好，只能作为下面60%以上的考生填报志愿，60%按照我的理解限制就非常低了。第二次填报第二次录取。第三段是实考人数90%以上，基本囊括了大部分考生。这是浙江，上海是不分段一次投档，院校不分批，根据我的研究，它应该划了录取线，这个时候所有的考生在所有的学校范围内根据自己的自主权来选择院校资源和专业资源。24个院校资源，每一个院校资源包含4个专业。　　再来看一下结果，按照浙江志愿的设置方式，招生院校的作用在录取中弱化了，不存在向进档考生分配专业的二次投档。一个志愿不存在服从调剂的问题，如果是两个志愿就存在服从调剂的问题。所以，高校招生办在这个时候，在录取的时候就没有决定这个考生进入哪个专业的权利，直接给了学生的投票权，不存在二次投档。　　由于不分批次，考生缺乏对目标院校层次、实力、专业特色等基本知识的了解，造成高分低投的现象。这是我根据浙江这几年录取情况的了解，上海没有具体的了解。这会出现什么问题？比如说浙江是640分的高分考生投档(,)浙江学院，这是三本院校、他把同济大学和挂着同济大学牌子的三本院校混淆在一起了，表面上看起来考生选择权大了，实际上考生不好选。　　按照浙江省的志愿表结构和投档方式，院校志愿数增加，专业志愿在一个志愿投档单位中减少为一个，特别是热门专业与冷门专业之间差值拉大。导致同一院校不同专业之间录取分数差距拉大，院校录取最高分与最低分差值变大，生源质量分散。　　这会造成什么问题？学生进入到学校以后，高校上课生源的层次范围就扩大了，对教学会有影响。　　同时大小年现象可能会再次出现。除了北大、清华以外其它的“985”高校，招生计划在15个左右的，考生在报的时候既想报又害怕，会出现某一年报考的人数特别多，录取线特别高，某一年考生不敢报，录取分数线就下来了。实行平行志愿以后大小年现象有所缓解，但还会出现，只不过出现的频率比较低。通过今年浙江的录取我了解到大小年的现象非常明显。　　各个省分配专业的时候热门专业和冷门专业搭配起来，绝对不会把这个学校所有的热门专业全给你，或者所有的冷门专业全给你。热门专业报考人数多，冷门专业报考人数少。像浙江这种情况，考生报考就会非常的分散。　　第五，考生选报志愿注意事项。　　1、调整心态，正确认识志愿填报。家长最大的纠结是怎么样能不吃亏，刚好高出一分进了这个学校这个专业。你不要有这种打算，我判过卷子，卷子绝对是有误差的，我判过物理，10分的题，差你一两分，这跟老师的状态有关系，我心情好了给你的分可能就高一点。卷子第一次拿上来手都紧，到后面就松了，这不是故意的，而是无法克服的主观因素。这还是物理，更别说语文了。所以要调整好心态。如果你要去这个院校，这个专业，对不起，把你的心态放低一些。 如果在班上排在前面，你的学习状态会很轻松，否则是连滚带爬，实际上对孩子的成长是不利的。　　2、熟悉了解本省招生政策。　　3、认真研读院校招生章程和录取细则。　　4、分析各院校录取数据，录取规律。我这个人天生对数据敏感，我看到很多高分考生志愿填的不好，很可怜，也很可惜。　　5、考生自身定位。你的成绩，你的兴趣爱好，你的家庭经济情况，你未来的职业倾向是什么，一定要定位好。紧接着就是目标院校定位，两个一对接就可以了。　　6、面对现实，以不变应万变。我的“万变”是这样的，一定要调整心态，正确的认识志愿填报，这只是一个很短的过程。要根据高考成绩，院校资源、专业资源、兴趣爱好、未来的专业倾向，还有院校所在的地理位置也非常重要，根据这几个因素找一个平衡状态。　　据我的观察，基本上有一半的考生都达不到自己的理想院校、理想专业，我就跟家长讲，这个时候心要放开，以不变应万变。即使不是你的理想院校、理想专业，你也得上，你也得接受高等教育。不管你喜欢不喜欢，兴趣爱好是可以改变的，如果不是你喜欢的兴趣专业，你照样也得学习，因为在学习知识的过程中它是对你大脑的开发，对你意志力磨炼的过程，也是你健全人格形成的过程。所以，具体的知识过了一个月、两个月、三年、五年可能忘掉了，但是这个过程它把你的大脑训练了。这就是我们提高了能力，提高素质教育的过程。　　2014年有一位高考生，山西理科一本线是534，这个考生是535。第一批、第二批、第三批，第一批分A类和B类，这个考生高出一本线1分，他肯定觉得他一本没有什么希望。看看他的专业特色，六个专业他只选了一个，临床医学，他也知道第一批他是撞运气的，所以他只报了山西医科大学。最低线552，他是535，肯定进不去。六个专业志愿他大部分只选了一个，最后专业调剂项，我说这是个杀手，也是一个开关，他都是不服从调剂。如果这个专业学校不能录取我，我其他专业不去，但是这个考生是平行志愿，第二批A类是8个志愿，分别是福建医科大学、山西医科大学、广东医学院、潍坊医学院、徐州医学院、滨州医学院、庐州医学院、长治医学院。530投到福建医科大学没有问题，投档线528，他535，高出7分却被退档了，为什么？因为他只报了临床医学。　　志愿打回来以后，第二个山西医科大学516能不能去？不能去了。为什么？平行志愿是第一次投档，第一次投档结束以后，山西医科大学投档线满了，广东医学院508投档线也满了。他肯定想的是535上一个热门二本是没有问题的，结果三本他也不愿意去，最后填了专科中国民航大学航空机电设备维修。原来不服从的服从了，心态发生变化了。　　兴趣爱好我认为在读书的过程中完全是可以重新培养的，随着你的知识结构的变化，你的认识能力的提高，可以培养出更多新的兴趣。所以不怕这个学校不是你理想的学校，这个专业不是你理想的专业。人必须有随时应变的能力，以不变应万变。　　今天我就讲到这里，谢谢大家！　　新浪声明：所有会议实录均为现场速记整理，未经演讲者审阅，新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述。