　　新浪娱乐讯 国家大剧院制作的首部小剧场话剧《玩偶之家》，即将于2017年12月8日至22日进行第三轮的上演。与以往两轮演出不同的是，本轮演出将由国家大剧院戏剧演员队的成员担纲主角。经历近一个月的紧张排练，剧组创作氛围格外活跃，主演王千予、罗巍这对新的“玩偶夫妻”培养出极高的默契，而罗熙、柳文伊、张乃天、罗雅文等实力演员也渐入佳境。12月4日，《玩偶之家》剧组邀请媒体走进排练现场进行探班，复排导演原瑾泓携演员展示剧中第二幕的精彩片段。　　《玩偶之家》是挪威剧作家亨利克•约翰•易卜生的代表作品，对中国的思想、文学及戏剧发展影响至远。易卜生用他毫不留情的眼光看待现实，颠覆了模板式的道德评判，甚至向当时的信仰挑战，与十九世纪欧洲的社会、家庭、道德观针锋相对，深刻揭露了隐藏在虚伪表象下的真实情况，引起了资产阶级社会的非难和指责，易卜生也因此被誉为“现实主义戏剧之父”。导演任鸣曾介绍： “如今距易卜生创作《玩偶之家》已经有近150年了，社会发生了巨大的变化，但易卜生所提出的社会问题、人生问题、婚姻问题仍具有永恒的生命力。”在《玩偶之家》中，因为一份伪造签名的借据，而引发的一系列连锁反应，最终导致娜拉对自己家庭“玩偶”身份的觉醒。在探班中，就集中展示这段有着强烈戏剧冲突和人物心理动机刻画的片段。　　由王千予饰演的“娜拉”古灵精怪，天真善良，一心深爱和仰慕着自己的丈夫海尔茂。而罗巍饰演的“海尔茂”更加强调了自己“道德感至上”的处事原则。为圣诞舞会精心准备的娜拉没有料到危机正在潜伏，她一心以为自己对丈夫的付出可以换回理解与信任。娜拉曾经为海尔茂治病而伪造字据，在当时所处的时代，这样的罪名足以让人身败名裂。娜拉陷入了罗熙饰演的柯洛克斯泰的威胁之中，正踟躇于跟丈夫袒露真相还是自己义无反顾地去顶罪。而由张乃天饰演的阮克大夫一心暗恋着娜拉，在得知自己将不久于人世，也终于鼓起勇气向娜拉大胆表白。娜拉周旋其中，既有对海尔茂的刻意讨好，也有对阮克的无情拒绝，还有对柯洛克斯泰的委曲求全，复杂的心路历程对主演王千予来说也是不小的挑战。王千予介绍：“导演对剧本的解读，可以说是维持原版的原意，对任何演员的要求都很高。我理解的娜拉是爱情至上的人，她通过爱获得存在感。同时她也很清楚爱与喜欢的分别。爱是付出，她非常爱海尔茂，所以她愿意为海尔茂去冒险。而喜欢是索取，所以她才会没有顾忌地向阮克寻求帮助，这个心理脉络是通顺的。”罗巍认为这场中间过渡的戏份非常难拿捏：“海尔茂开始时甜言蜜语，而得知真相后又翻脸不认，这中间的转变难度很高，心理动机需要演得明白，情感负荷需要传达出来，可以说这个角色非常难驾驭。我认为海尔茂他首先是一个特别有责任感的男人，是个工作狂。他作为一家之主，要搞定一切，要道德至上。如果说娜拉是通过爱获得存在感，那海尔茂就是通过尊严获得社会地位。当他的尊严、或者说他的社会地位受到威胁，他才有这样的反应，这就需要在前面的剧情中着力刻画人物的心理动机，这样的人物才真实可信。”　　　　海尔茂律师刚谋到银行经理一职，正欲大展宏图。他的妻子娜拉请他帮助老同学克里斯蒂纳找份工作，于是海尔茂借机解雇了他一直看不惯的职员柯洛克斯泰，准备让克里斯蒂纳接替空出的职位。没想到，几年前娜拉为了给丈夫治病，在百般无奈之下，瞒着丈夫伪造了父亲的签名向柯洛克斯泰借了一笔钱，无意中犯了伪造字据罪。怀恨在心的柯洛克斯泰拿着字据要挟娜拉，海尔茂看了柯洛克斯泰的揭发信后勃然大怒，骂娜拉是“坏东西”、“罪犯”、“下贱女人”，说自己的前程全被毁了。待柯洛克斯泰被克里斯蒂纳说动，退回字据时，海尔茂快活地叫道：“娜拉，我没事了，我饶恕你了。”但娜拉却不饶恕他，因为她已看清，丈夫关心的只是他的地位和名誉，所谓“爱”、“关心”，只是拿她当玩偶。于是她断然出走了。