　　新浪娱乐讯 12月4日，大导林兆华的《三姐妹·等待戈多》在北京举办媒体探班。该剧首演于1998年，是林兆华实验戏剧的巅峰之作。本次演出由丰硕果实林兆华戏剧创作中心制作，当红小生张若昀领衔主演，并将于12月14、15日在上海保利大剧院首演。　　　当初听到大导邀请他出演话剧，张若昀表示，“巨兴奋无比！”他回忆起自己在北京电影学院上学时，老师曾放过林兆华导演的话剧《绝对信号》的录像，这建立起他对大导最初的认识。此次的剧目《三姐妹·等待戈多》也让张若昀兴致盎然，“在话剧里面，这个戏是最不商业的一种，我完全可以卸开一切包袱，只专注于表演本身”。在此次合作过程中，张若昀发现大导是一个“特别好玩儿，特别年轻的一个人，手很大，爱讲冷笑话，有一种慈祥感”。　　张若昀说，自己常年演电视剧实际上是一个消耗大于积淀的过程，新的东西越来越少，因此这次排练话剧的经历让他受益匪浅。“在这里，每天我都有新的收获。这个过程既是在工作，又不会磨损和消耗我，反而会让我更茁壮。每天在这儿，我觉得特幸福”。正当他想着到话剧舞台上学习充电时，这个工作机会正好找上门来了，双方一拍即合。　　仅剩不到10天，张若昀就将在话剧舞台上首次亮相，他也谈到对自己的期待：“就是卖力气，像金庸小说里说的，先练内功，别练招式，审视自己有什么多余的东西”。　　　《三姐妹·等待戈多》目前已进入最紧张的连排阶段。排练场上，林兆华一件外套半搭在肩上，手里攥着烟盒，目光如炬，静坐一旁。大多数时间，他只是看着演员们排练，偶尔，他上前搭着演员的肩，小声点拨几句。　　大导对张若昀的表现称赞有加，在他印象中，张若昀“这小孩儿挺好的，是明星，又没架子，形象、声音都可以。演戏特别自然、朴素，很适合这个角色”。在1998年的原版演出中，张若昀此次的角色是由濮存昕扮演。但大导指出，“艺术创造是不可比的，濮存昕就是濮存昕，张若昀就是张若昀，没什么可比的，每个演员创造的都是自己的角色”。　　本次演出的联合导演还有林熙越、崔永平。前者是林兆华导演的儿子，也是国家话剧院的资深演员，去年曾与大导合作执导剧目《戈多医生或者六个人寻找第十八只骆驼》。后者是资深戏剧演员，此次在剧中与张若昀饰演两个“相爱相杀”的流浪汉，二人有大量对手戏。此外，参演本剧的演员还有陈雅狄、李浩天、周情云、刘洋、马卓、轩传。他们都来自丰硕果实林兆华戏剧创作中心，跟随大导排戏多年，默契十足。