　　新浪娱乐讯 近日在山西太原，一场戏曲演出引起了业内和广大观众的高度关注和热议，演出票房火爆、一票难求。由晋剧表演艺术家谢涛领衔主演的晋剧《范进中举》时隔十年，于12月1、2日晚在太原再次上演，引起了全国各地戏迷的关注和追捧。　　《范进中举》由晋创亦美文化传媒公司发起并承办，将这出戏通过商业化的包装和宣传推向了市场，演出取得了巨大的成功，跨出了晋剧走市场化的第一步，对山西地方戏曲的市场运作探索做了很好的尝试，起到了很有利的推动作用，意义重大。晋剧《范进中举》作为晋剧表演艺术家谢涛的得意之作，其剧本立意及给人们带来的现实启示意义独到深刻，令人深思。2005年此剧受邀参加上海国际艺术节，也是晋剧时隔69年后再登上海滩，便取得了巨大成功，并于2007年受邀参加法国巴黎中国戏剧节再夺佳绩，也是当时晋剧走得最远的一次。时隔十年再次成功上演并取得空前成功，谢涛表示：“这其实源于一种自信，对本土文化的自信，对本土剧种的自信，对剧目的自信。一部优秀的文艺作品，能够给观众带来共鸣及深刻的思考，与时代需求并进，与人民心灵碰撞，且制作精良的作品就一定会赢得市场和尊重，观众就一定会买账。”这两场的圆满演出意味着山西晋剧这个古老的地方戏曲向广大的市场迈出了坚定且重要的一步，给山西地方戏曲走市场这条路起到了引领和推动作用。