　　12月1日至3日晚，第三届中国国际芭蕾演出季迎来了观众期盼已久的《来自俄罗斯的爱》，由俄罗斯人民艺术家、俄罗斯功勋艺术家斯韦特兰娜·扎哈洛娃领衔的俄罗斯众明星们，在天桥剧场演出了《魔符》《天鹅之死》等剧目中的经典片段。有观众感叹，一场演出能够聚齐莫斯科大剧院、马林斯基剧院、米哈伊洛夫斯基剧院的10多位首席，这在俄罗斯也很难看到。　　　　在演出季开始之前，就有很多舞蹈专业人士推荐这场《来自俄罗斯的爱》。往常在一台芭蕾舞演出中，一般也就一对大团的首席出现，但是在这台节目中有10多位世界级的明星同时出现。演出开始前，记者在天桥剧场看到，有不少外国观众特地赶来看这场演出。　　当晚演出最受观注的明星是莫斯科大剧院首席斯韦特兰娜·扎哈洛娃和米哈伊洛夫斯基剧院首席伊万·瓦西里耶夫。另外，还云集了莫斯科大剧院首席丹尼斯·罗德金、阿纳斯塔西娅·斯塔什克维奇，马林斯基剧院首席奥克萨纳·斯克瑞克，以及米哈伊洛夫斯基剧院首席列昂尼德·萨拉方诺夫等众多芭蕾明星。　　一开场，马林斯基剧院的两位独舞演员为观众带来了熟悉的《胡桃夹子》双人舞片段，而当《魔符》双人舞表演前，伊万·瓦西里耶夫的名字一出现在字幕显示屏上，就引来现场观众的叫好、鼓掌。前几天，他在天桥剧场演出了代表剧目《巴黎的火焰》，有不少观众已经提前领略了伊万的风采。他的身材属于力量型，炫起技来一点不含糊，有很多高难度只有他能做出来。　　当晚最引人瞩目的明星无疑是斯韦特兰娜·扎哈洛娃，中国的舞蹈观众亲切的称她为“Z娃”。她演出了《海盗》双人舞和《天鹅之死》，如果说其他芭蕾明星展现了芭蕾的技巧之美，而扎哈洛娃则演绎了芭蕾的极致之美，北京舞蹈学院芭蕾舞系主任邹之瑞称“绝对是教科书式的演出”。尽管已经38岁，但当她一上场时自带气场，全场观众都静下心来感受这只“被死神拉住翅膀的天鹅”。音乐停止那一刻，全场观众响起长时间的热烈掌声。　　　　“今天的演出非常棒。之前在莫斯科，我看过扎哈洛娃主演《法老的女儿》的全剧，通过荧屏也看过许多关于扎哈洛娃的表演。她的舞蹈非常有激情，她的舞蹈动作之间的联系交代得非常清楚，而且和音乐结合得非常好，非常高雅、非常有内涵，扎哈洛娃这名演员是相当的了不起。”中国舞蹈家协会名誉主席白淑湘谈到当晚扎哈洛娃的演出时，这样说。　　白淑湘透露，在台下扎哈洛娃为人谦虚、和善，没有架子，特别爱帮助别人。谈到整场演出的感受，她说：“这些明星、首席演出的作品涵盖古典和现代，他们的动作非常舒展，是长线条、流线型的，舞蹈动作处理很干净。他们跳完，你并不觉得他们很累，感觉他们是驾轻就熟、游刃有余。”　　这是扎哈洛娃第四次来到中国，她接受采访时说：“看到这次演出季的节目单时，我很震惊。来参加演出的都是俄罗斯非常著名的剧团，我认为这具有世界意义。这是我第一次参加这种演出季，非常开心和激动。”随着年龄的增长，她也越来越多地尝试现代芭蕾，扎哈洛娃透露，此前她刚刚结束了伦敦的巡演。“我很喜欢古典芭蕾，但也很喜欢尝试现代芭蕾，因为可以发现自己更多的潜力。考虑到中国观众的喜好，我这次选了两个古典芭蕾的剧目。”　　在俄罗斯明星芭蕾舞团之后，第三届中国国际芭蕾演出季又将掀开中国的篇章，中国中央芭蕾舞团将献上经典力作《小美人鱼》和《鹤魂》，而在本月底，中国十大芭蕾舞团将首次齐聚，献上《中国芭蕾力量》。　　采写/新京报记者 田超