　　广州日报讯（全媒体记者 张素芹、通讯员 梁彦兰）由广东省文化厅指导、广东省艺术研究所主办、广东粤剧院承办的粤雅清音——黄氏粤乐作品欣赏会前晚在广东粤剧艺术中心上演。8个“梅花奖”获得者、三位国家一级演员联袂献演了7个“黄氏粤乐世家”的经典作品。关国华、小神鹰、梁建忠、刘美卿、卢海潮等粤剧大咖和近700位观众观看了演出。　　　　粤乐名师黄不灭在粤剧界久负盛名，他知识渊博，熟悉乐器的演奏技巧，喉管、二弦演奏尤为突出；他设计的音乐唱腔，既有传统精华，又有新颖意趣。更令人称道的是，黄不灭将其二子一女（黄壮谋、黄继谋、黄英谋）培养成粤剧界卓有建树的音乐名家。黄氏两代人致力于粤剧音乐事业，创作出众多粤剧唱腔艺术精品。红线女就曾坦言，黄氏家族和她的粤剧艺术成就密不可分。　　黄不灭、黄壮谋、黄继谋、黄英谋近百年来对粤剧及粤剧音乐的发展做出了极大的贡献，被业内称为“一门四杰”。而他们创作的作品，在近一个世纪里，被广为传唱，很多已成为经典。　　　　当晚的欣赏会上，相声表演艺术家黄俊英，粤剧表演艺术家丁凡、倪惠英、曹秀琴、梁耀安、欧凯明、麦玉清、蒋文端、曾小敏8位中国戏剧梅花奖得主，彭炽权、林家宝等国家一级演员倾情献演了黄氏粤乐作品。　　晚会由麦玉清联同广东舞蹈戏剧职业学院戏剧系学生演绎的《山乡风云之“秋夜抒怀”》揭开帷幕。《山乡风云》是黄壮谋与黄英谋、红线女共同智慧的结晶，黄壮谋根据剧中人物刘琴英姿飒爽的特质打破传统重新处理，将传统和创新、唱腔和人物有效地融通起来。　　随后，“二度梅”获得者欧凯明将“黄飞虎”一角演绎得淋漓尽致，《黄飞虎反五关之“激反”》中“我黄飞虎，武成王……”一段正是出自黄壮谋的手笔，他对剧本编撰也别具心得；黄壮谋创作的粤曲《秋月照离人》深受粤剧“发烧友”和各大私伙局的欢迎，当晚，此曲的原唱林家宝与蒋文端为观众倾情演唱；著名相声艺术家黄俊英联手曾小敏演绎了《春香传之“爱歌”》，《春香传》是黄壮谋从朝鲜作品移植到粤剧的，在创作中还把朝鲜鼓融入其中；曹秀琴在晚会上演唱了《锦伞夫人之“舍子平叛”》，由黄壮谋担任唱腔设计的《锦伞夫人》曾勇夺第五届中国戏剧节和第七届广东省艺术节优秀唱腔设计奖。晚会现场，梁耀安、倪惠英还演绎了黄不灭的唱腔设计作品《闹严府之“盘夫”》。　　《荆轲》是粤剧中的经典作品，由黄继谋、黄壮谋担任唱腔音乐设计。当晚，彭炽权与丁凡联手演绎精彩片段《荆轲之“壮别”》，掀起了晚会的最高潮。