　　新浪娱乐讯 由国家艺术基金全力资助，精英集团荣誉出品、河北传媒学院、河北天明传媒有限公司共同出品的大型多媒体儿童舞台剧《小兵张嘎》在石家庄首演，这是著名作家徐光耀先生原创的经典小说《小兵张嘎》首次被改编成舞台剧版本的演出，国内青年戏剧精英主创在充分尊重原著的基础上，通过多媒体等先进舞台技术，将影响了四代国人童年的红色经典，朴素而现代地呈现于舞台。　　“白洋淀，水连天，美景无边望……”伴随着何芸希演唱主题曲《水清欢》的响起，《小兵张嘎》缓缓落幕，它不仅是一部红色经典，更是少有的能够影响几代人的作品，在60后、70后、80后甚至90后的童年记忆里，“嘎子”都占据着相当重要的地位。　　在《小兵张嘎》的全球首演庆典现场，以温情朴素的“致敬老兵”的形式，感动了全场千余名观众。视频短片中，耄耋老人颤抖却坚定的军礼和胸前闪亮的军功章把台下的年轻观众深深打动；而当剧组专程邀请的老兵代表，96岁高龄的陆宜老人和他的老“战友”—91岁高龄的徐光耀老先生登上舞台时，台下响起了雷鸣般的掌声。　　这是一部拥有中国四代读者、观众、粉丝的著名文学、电影作品《小兵张嘎》改编的同名多媒体儿童剧登上中国国家话剧院大剧场的舞台，在千名观众的见证下动情首演，一部中国红色经典，同时打动并震撼了观众席中的老、中、青、幼四代观众，让很多的家庭，很多个孩子通过《小兵张嘎》串联起深厚的情感。　　儿童剧《小兵张嘎》吸引了国内顶级的编演团队加盟，由著名作家徐光耀亲笔授权，国家一级导演黄凯执导，著名导演、戏剧教育家姜涛担任艺术顾问，优秀儿童剧研究者郭琰编剧。该剧是国家艺术基金年度资助项目，一度入选北京市由北京市文化局主办的第五届“春苗行动”北京市优秀少儿题材舞台剧目展演，同时作为河北本土优秀作品，代表河北进京展演，据悉，舞台剧《小兵张嘎》已在国家话剧院大剧场连演两场。