　　新浪娱乐讯　《2017K-musical Road Show韩国原创音乐剧推介会》（以下简称推介会）11月28日在中国香港青年广场盛况举行。由韩国艺术经营支援中心主办，韩国文化体育观光部和韩国文化艺术委员会、韩国驻香港总领事馆支持的推介会继去年10月在上海首次举办后，今年在中国香港举行。　　举办韩国原创音乐剧推介会的目的是为韩国原创音乐剧进军海外市场奠定基础，开拓流通渠道。为此，韩国艺术经营支援中心精心筹备了展示韩国原创音乐剧的Showcase推介表演、Business Matching推介商谈会、音乐剧制作合作研讨会，韩国音乐剧制作系统讲座等丰富的活动，以构建亚洲地区音乐剧行业人士之间的合作体系。　　28日的推介会活动包括回顾中韩音乐剧市场现况及制作合作案例的研讨会和中国、中国台湾地区、新加坡等亚洲地区音乐剧行业人士参加的专家交流招待会。出席当天活动的韩国驻香港总领事馆文化新闻官兪炳采领事和韩国文化艺术委员会演出支援部车旻泰部长向前来参加此次活动的所有人士致以谢意，并表示期待通过本次推介会，亚洲同行的合作更加紧密。　　作为28日推介会的亮点，韩国原创音乐剧推介会介绍了在韩国获得好评的6部原创音乐剧，分别为《那年夏天，动物园》、《噢！当你沉睡时》、《我，娜塔莎和白毛驴》、《和声》、《恐龙复活了》和《绝代妖姬》，作品类型丰富，艺术性也备受认可。当天，推介作品在包括参加专家交流招待会的亚洲演出行业人士及观众等600余人前进行表演，场内座无空席，剧场大厅也是人头攒动。　　推介会引起了热烈的反响，当地观众表示：“两个半小时看了6部韩国原创音乐剧，感觉时间过得特别快”，“很有意思，也很受感动”，“希望明年还有机会观看”等。　　成功结束28日的推介会后，次日举行了作品制作团体与观看推介会的大中华地区及亚洲地区主要演出行业人士的Business Matching推介商谈会活动。行业人士通过观看推介表演和事前资料，对作品有了更深入地了解。当天，亚洲的音乐剧行业人士与9家韩国音乐剧制作公司及机构代表们参加一对一推介商谈会，进行了具体且具有实质性的面谈。推介商谈会结束后，一中方人士表示：“与韩国制作公司的代表进行了深入交流，更加深了想和韩国原创音乐剧合作的方法，相信向韩方提出的合作邀请也会骤增”。　　此外，韩国文化体育观光部文化艺术政策室李宇盛室长也出席了推介商谈会活动。他对亚洲演出行业人士表示欢迎，并称：“希望韩国原创音乐剧推介会成为推进亚洲地区文化艺术发展和促成彼此间合作的契机，韩国政府也将继续为亚洲文化艺术交流的发展而努力。”　　2016年韩国原创音乐剧推介会成功将音乐剧《我的遗愿清单》推向中国市场。今年8月成功结束《我的遗愿清单》中文版演出首轮，目前正在安排2018年中国巡演。　　继去年的成果之后，在今年推介会上，音乐剧《恐龙复活了》的制作公司Culture Holic和台湾AM Creative举行了亚洲华语地区中文版版权协议及制作合作签约仪式。通过该协议，《恐龙复活了》将于今后4年与观众们见面。《2017K-musical Road Show韩国原创音乐剧推介会》在开始的同时即传来好消息，令业界对将来的积极合作更加期待。　　今年在中国香港举办的推介会不仅介绍了优秀的韩国原创音乐剧，更以研讨会为基础，增进了彼此间了解的机会。以本次推介会为契机，各团队成功搭建具有公信力的人脉网，构建稳定的合作体系。