　　新浪娱乐讯 如果说今生一定要看的一部音乐剧，排在第一位的要数原版音乐剧《猫》。这部世界经典巨作，上一次来华还是遥远的08年，当时万人空巷，一票难求。现在，阔别十年，2018年原版音乐剧《猫》降临北京。　　《猫》由全球知名音乐剧制作人卡麦隆-麦金托什（代表作：音乐剧《悲惨世界》《歌剧魅影》）一手打造，吉莉安- 林恩（代表作：音乐剧《歌剧魅影》编舞）担任本剧编舞和导演，特里沃-南（代表作：音乐剧《悲惨世界》）也担任了本剧导演。全球顶级创作团队，联手打造了这出如梦如幻的音乐剧，并使其成为史上最成功的音乐剧之一。　　1981年问世后，《猫》不仅横扫7项托尼奖大奖，更是将奥利弗、格莱美奖等全球重磅奖项收入囊中，还不断打破西区和百老汇的票房及连演记录。迄今，《猫》被翻译的语言版本超过15种，足迹遍布30多个国家，至少8100万观众看过这部音乐剧，也曾数次到访过中国。　　2018年，原版音乐剧《猫》终于来到家门口，由聚橙音乐剧主办的本次巡演，将完美呈现伦敦西区驻演版，演出规格将达来华史上之最。不仅有全球顶尖阵容齐聚，服装、道具、舞美、舞蹈更全面升级。全剧30多顶假发，250多套服装，每只猫都拥有量身定制、符合彼此个性的服装与妆容。　　所有道具均按照猫的体型和比例放大数倍，配上如梦似幻的舞台设计配合奇妙多变的灯光效果，一进场便置身于猫族舞会。　　将现实中猫的动作融入舞蹈，每只猫都是艺术，拥有文字无法描述的栩栩如生！轻松嘻哈的踢踏舞，尊贵华丽的芭蕾舞，动感十足的爵士舞，狂放不羁的现代舞应有尽有，震撼全场。　　12月1日，聚橙音乐剧主办世界经典原版音乐剧《猫》震撼开票。除了《猫》这部世界级经典作品之外，2018年，聚橙网还将法语原版经典音乐剧《罗密欧与朱丽叶》和百老汇原版摇滚音乐剧《吉屋出租》带到了上海，并推出了聚橙音乐剧制作的精品小剧场音乐剧《长腿叔叔》、《I Do！I Do！》，为大家提供更多观剧选择。