　　文|新浪专栏 风尚标 黎贝卡 黎贝卡的异想世界　　最近一段时间，黎贝卡朋友圈的女人都在疯狂地刷Ruby Rose。据说中国的这股热潮来得还算晚的，全世界其他地方的女人已经集体沦陷了一轮，又在酝酿第二轮。推特上的消息全都是这样的：　　　　　　　　媒体也扑天盖地都是她的各种报道，仅截选几个有代表性的标题如下：　　(中文意思：《女子监狱》新成员RubyRose成为大众焦点)　　(中文意思：去吧，为RubyRose变弯～因为热度太高，都引起舆论反弹了)　　没错，这个女人(对，就是女人)，就是目前全球最得宠的性感之神。有人觉得她神似贾斯汀·比伯，有人说她是女版詹姆斯·迪恩，还有人在她身上看到安吉丽娜·朱莉的影子。　　为免部分还没有被她的魅力所波及的朋友一头雾水，黎贝卡先简单地介绍一下这个把全世界N多的女人掰成回形针的Ruby大人。　　　　Ruby Rose，澳大利亚人，29岁，双鱼座，173cm，同为演员、模特、澳大利亚MTV音乐电视台的主持人、美宝莲澳洲的形象代言人。她当过DJ，还曾是澳洲明日超模节目的客座评委。　　这是她16岁被《女朋友》杂志的星探发掘、参加杂志模特大赛并获得亚军的照片～再酷的女孩都有过青涩时光啊，不过，稍稍注意她的眼神就能看出这是一匹野马了哈哈。　　她最近为什么爆红？　　因为美剧《女子监狱》第三季，她在新一季里有出演，虽然戏份不是很多，但一出场就是全裸镜头，站在浴室里和对手演员交锋。　　对于裸露，她倒是不太避讳，在参加twitter的“微访谈”(哈哈)回答粉丝关于对哪个场景印象最深刻的时候还回答说，“浴室那段.。.确实印象深刻。”　　而且这也不是她第一次全裸出镜了，早在11年《Maxim》杂志10月刊上，她就以长发全裸的形象担任了封面女郎。那时候她还是大长发。　　为她疯狂的怎么都是女人？　　这里不得不提一嘴她的性取向，Ruby是泛性恋者，一部分比较早对她有印象的读者，可能是因为看过这条她自编自导自演的出柜视频《Break Free》，去年七月份上线之后就马上获得了百万点击。　　尽管是女儿身，Ruby更倾向于认为自己介乎于两个性别之间，她在接受ELLE采访的时候说，“绝大多数的时候，我都不想明确我的性别，我不是一个男人，也不觉得自己是女人。不害噪的说，我大概同时拥有了两个性别中最好的特质吧。”　　从视频也可以看出，她有过一段非常女性化的时期，不过后来“回归”了。　　在《卫报》采访时她说，“表面上是在拍视频，但其实深层次的目的是想治愈自己”，“很明显这部影片就是我的真实写照，当我还是一个小孩子的时候，我就觉得自己是个男孩子，我会用绑带来束胸，其实这样对自己不好，我曾经对上帝祈祷，如果我没有胸就好了。”(Ruby提示：束胸有健康风险，切勿模仿。)　　这样“帅”到爆炸，酷到翻天的神存在，怎么可能不让女人绝倒？下图为粉丝Eddieholly为她画的一幅肖像，模仿自1980年代一幅流传甚广，宣传女性主义的海报“我们能做到！”　　介绍看到这里，你心中也许还有疑问：　　颜正条顺的中性风大把啊，凭什么独独她以龙卷风之速席卷全球？！　　以她的未婚妻(没错，捡起你破碎的心她已经有主了)、服装设计师 Phoebe Dahl为例来大概形容一下她的致命吸引力吧。　　两人认识的时候，菲比并非单身，一个共同的朋友把Ruby带去她洛杉矶的家烧烤，“我那时候是有女朋友的，但看到Ruby的瞬间，我就哇哦一下沦陷了，那天晚上就跟当时的女朋友分手了。”　　这还不止，菲比因为害怕爱太浓烈导致心碎，拒绝了两次Ruby求交往的邀约，但之后还是情不自禁，五点钟，凌晨五点钟！潜入Ruby的家里去问这位美人要不要做她的女盆友。　　让妹纸把持不住到这种地步，是不是很厉害？黎贝卡最近因为她太红，也认认真真查阅了她的各种图片、资料，结论是：能在短时间内俘获全球范围内这么多人心，而且男女通杀，没真有几把刷子怎么可能！　　先说硬件：　　　　在安吉丽娜·朱莉之后很长一段时间，中性冷艳之风都无以为继，让不少人扼腕痛惜。但仔细看看你就会发现，虽然都说Ruby和比伯双胞胎，但只有发型最为相似，若要找名副其实的双生花，安吉丽娜才是她的真姐姐。　　不论男装女装，都一样迷人。　　身材更是没话说。　　还有一件事我们说过无数次了，不要天真以为天生丽质就能随便美艳，那就大错特错了，Ruby有很用心地健身塑形！人人都知道她凭借那一小段裸露镜头走红，但你不知道的是，为了在镜头前展现自己最棒的身型，她踩动感单车踩了整整一个星期，“I Soulcyceled for a week”(还不放下手中的零食！)　　最要命的是，她还自带浪子气息，而浪子对女人有天然的吸引力。从上面的图片各位应该看到，她跟茱莉一样是纹身狂人，拥有超过60个纹身。　　好想收回刚才关于浪子的那番话，大花臂内含阿童木还怎么放荡不羁啊。　　　　　　她脖子上的纹身是她手写的一首歌名“and breathe me”by @sia。　　但不知道是不是为了新剧，Ruby目前打算去掉一些纹身，其中包括她大腿上纹的一只独角兽。　　说完硬件说软件。　　　　　　　　当时她们身无分文，妈妈从家里偷了一台电视机去当掉，才凑齐了外逃的车票。那些年，颠沛流离是她们的常态，今天睡大篷车，明天睡沙发。一直到她们终于搬到墨尔本，跟外公外婆生活在一起，日子才安定起来。　　不过，对于Ruby本人来说，情形并没有真正好转。为了让学校的姑娘们相信自己真心不是想抢她们的男朋友才跟男生混在一起，她在12岁的时候出。柜。了。而结果却是灾难性的，小伙伴们并没有因此“原谅”她，反而在厕所的墙上写“我们讨厌Rose”。　　她一直在学校被同学欺负、恐吓，在回家的路上被跟踪、辱骂，最严重的一次是16岁，她当时在墨尔本大学附中，准备跟三个朋友一起过马路的时候，“当时可能有50个学生在那，他们一开始只是爆粗，对我大呼小叫”，然后其中的一个女孩，拿起一个金属材质的椅子击中了Ruby的头部。　　“我一点都没留意到，她是对我的后脑勺砸的。我的朋友试图阻止她，但她继续砸”，后来参与该事件的五个女生和一个男生都被停课了。Ruby在抑郁之余也得到了救助，“那时我可以变成一个酒鬼、吸毒者或之类的，但总有力量推着我向前。”　　关于这件事，Ruby有专门录制过宣传视频，对抗类似的暴力行径，在接受采访的时候也有提及，“我妈妈经常说，成功就是最好的报复，你知道吗？这真的是。”黎贝卡想说，傻孩子，自己过得开心最重要，别去想什么报复了。不过由此可见这些事给她带来的伤害。所以在领取阿斯特拉奖时，她有在获奖感言里百感交集地说，“高中欺负我的所有女生，你们现在在哪里？”　　　　当然，除了有传奇人生的加持，Ruby本身也是一个如假包换的情圣，不怪女生们爱得太疯狂，只怪她段位太高级~大家想象一下，外媒已经在这么形容她了：　　　　　　此话怎讲？因为Ruby和女友高调订婚，粉丝们一片期待，觉得她是一个勇于给另一半承诺的爱人。但事实上，这已经是她第三次被传订婚。其中一次是2009年跟Lyndsay Anne。后者(右)当年为了跟Ruby在一起也跟左边的模特女友分了手。　　另一次是跟澳大利亚超模Catherine McNeil　　跟后者的绯闻当时也是闹得满城飞扬，因为两人在一场派对上接吻被拍，Catherine当时也并非单身。　　不仅如此，Ruby和Catherine被拍的前一个月，她还被拍到和另一位悉尼超模Myf Shepherd接吻。另外她和双胞胎少女组合The Veronicas中的Jess Origliasso也有过亲密关系哟。　　　　　　情侣装就不用说了，必须一有机会就亮出来羡煞旁人。各位看官也可以把图都截下来，好好学习一下，看看人家是怎么把情侣穿得时髦又高级的。　　这里面一个重要的秘诀就是不要傻乎乎地穿同款，就算非要穿，也把花色控制在一定范围内。　　选择一样或者搭配的颜色、材质，用配饰比如墨镜和帽子，都可以达到时髦情侣款的效果。　　一起养宠物，拍下这种温馨的宠物图，足以让粉丝爱心爆棚。　　讨另一半家人欢心也必不可少。图为未婚妻27岁生日，左边是菲比的姐姐和女友Nikki，右边是两人和菲比的妈妈Lucy。　　但最最最让人叹服的大杀招是，为了表衷心，Ruby居然把菲比的血！没错，就是血，装进小许愿瓶里做成挂链戴在脖子上！想想李晨的爱心石，Ruby这简直是“血色浪漫”(直男们，颤抖吧)。　　　　　　菲比：@RubyRose 回家的路上能顺便买下厕纸和牛奶吗。　　Ruby:好的，女王大人。　　粉丝：作为地球上最性感的人是一种什么样的体验？　　她答：“我不知道，你应该去问安吉丽娜(茱莉)”　　尽管已经坐拥众多脑残粉，她一点也不回避自己迷恋Taylor Swift的事实，还自称是她的脑残粉。隔天Taylor Swift看到twitter回粉她，Ruby甚至小鹿乱撞地发了一条说：　　“今天真是超开心！我未来最好的朋友关注我了！”　　之前所有人都说她和比伯长得一模一样，两人居然还真的应粉丝的要求在6月20号相见了！之后比伯在ins上分享合影并标注“我的双胞胎”，她也不示弱，在脸书上发合影戏称比伯是她的“兄弟”。　　很多人说自己被Ruby Rose“掰弯了”当然是出于夸张，不过由此可见这位满身纹身，梳着大背头的酷女孩，对大家有多大的吸引力。我不禁替娱乐圈的资深男神们狠狠捏了一把汗~前辈们，你们要保重！　　　　　　编辑|于萍 实习生|马越