　　文|新浪专栏 风尚标 商务范　　我本是一个微不足道的小姑娘，命运很垂青于我，才有了今天的刘雯。　　刚刚落幕的纽约时装周，刘雯再一次走上T台，惊艳无数“表姐粉”，气场艳压群芳！　　刘雯的身上有一种淡然之美。浅浅一笑犹如一缕清风，看着很舒服。　　这个来自湖南的普通妹子，是如何从一个邻家女孩成长为如今叱咤T台的国际一线超模的？和范主一起去看看，究竟有哪些钥匙，帮她打开了通向世界舞台的大门~　　　　作为中国超模第一人，刘雯在2009年就以第一个亚洲模特的身份登上了维密秀场。她标志性的东方面孔一次次出现在各大高级秀场，频频成为秀霸。　　从09年至12年，刘雯曾连续四年为维密内衣走秀：　　在2014福布斯全球模特收入榜中，刘雯以700万美元和超模界王者Kate Moss、Miranda Kerr并列第三，赚足了金子和面子。　　　　或许刘雯没有让人惊艳的美貌，但1.78的身高、甜美的酒窝、立体有轮廓的五官加上优雅迷人的气质。这样的她，备受时尚圈追捧。她能恰到好处演绎各种风格，不管是性感、典雅，还是冷酷、帅气，她总是能得心应手。　　　　很多人说，刘雯长得并不美。但她能在18岁就被法国时尚名人Joseph Carle发掘，一举成名，与众不同的“刘雯脸”绝对功不可没。　　在模特界，看脸不看浓眉大眼，看的是Bone Structure(装逼科普：所谓的Bone Structure就是骨骼结构。你们觉得难看的大颧骨在时尚圈是High Fashion)，许多超模需要化妆才能营造出来的Bone Structure，刘雯天生就有：　　除了High Fashion的轮廓，单眼皮也是让“刘雯脸”没有被茫茫人海淹没的重要原因之一。　　在陈曼的镜头下，“刘雯脸”的美呼之欲出：　　在刘雯这张如白纸般干净的脸上，你可以看到各种美。　　性感中带点狂野：　　高冷又不失妩媚：　　笑起来像一个邻家女孩：　　难怪“刘雯脸”横扫各大杂志封面，都怪大表姐的可塑性太强！　　　　刘雯不仅气质好，性格也是极好的。大家之所以叫她“表姐”，是因为一次粉丝在路上遇到她，问她是不是刘雯，她羞涩的说：“我不是刘雯，我是刘雯的表姐，我会帮你转告她你很喜欢她。”一点大牌脾气都没有啊！　　别看她平时拍时尚大片总是不苟言笑酷酷的，私下却总是带着能让人一秒钟温暖起来的笑容：　　甜甜的酒窝，还练出了夹笔帽的高级技能：　　少女心的她还喜欢各种毛绒玩具：　　对于粉丝的厚爱，她都是珍惜又珍惜，每次都会热情的与粉丝一起合影：　　还热心于各种公益活动，拉着欧巴一起支持联合国儿童基金会：　　表姐的微博简介：“本是个微不足道的人，不小心陷入了时尚的大舞台。自己还是微不足道的自己，承载了大家太多的关心。”　　难怪表姐如此深得人心，即使站在高高的国际舞台上，她也永远都把自己放低到尘埃里：看见世界模特排名上升当然比较高兴，这和幼儿园时戴上红花的心情没区别，毕竟是对我工作的一种认可。没有过多压力，没必要太当回事，我还是我自己。　　　　刘雯，这个88年出生的水瓶座女孩，只是湖南省永州市的一个工人家庭的独生女。17岁时，她在母亲的鼓励下来到北京。而她能走向模特之路的初衷，也只是简单的想要获得比赛的奖品——一台电脑。　　　　别的模特需要三到五年艰苦奋斗才能有小小的成绩，刘雯只用了短短两年。从一只丑小鸭蜕变成白天鹅，这光彩背后，除了一点点运气，更多的还是归功于她不懈的努力和顽强的意志力。　　奔波于秀场，她曾经三年没能和家人一起过年。朋友给她打电话时，她不是在机场，就是在地铁或路上。她从不抱怨旅途的劳累：“许多人像我一样不停奔跑到远方，但是在路上，欢乐总多过忧伤。”　　在维密的秀场上，为了保持身材，别的模特可以任性的吃饭，她却忍住不吃早餐：“我只能喝咖啡，不是因为我是受气丫鬟或者减肥，是我的衣服露肚子，得忍着啊。下午五点的时候，大家开始吃晚饭，我也海吃了一顿，因为已经整整一天没吃东西了。”　　在她风光无限的背后，常常有着许多心酸的泪水：在感冒害怕自己抗不下一场走秀时、在身上的彩绘洗也洗不掉时、在秀场与人相撞磕破膝盖时。一些小小的波折，一些来自她人的鼓励，都会让她坚强的外壳瞬间坍塌，因为只有她自己知道这一路走得有多艰难。　　但擦去泪水，她还是那个坚强爱笑的刘雯：我不是非当模特不可的，但我成为模特，就会认真对待。做了就要去做好，这是为人处世的一种心态和方式。　　　　不是每一个模特都能成为维密天使，那对于身材的要求可以用严苛来形容。每天走秀、拍照、穿着高跟鞋在影棚蹦蹦跳跳，如果通过节食减肥，体力很难支撑一天的活动。刘雯坚持通过锻炼来塑形，只有严格要求自己，才不愧对于观众的眼睛。　　健身房里，刘雯和她的表姐一起挥汗如雨：　　即使在酒店也对自己严格要求：　　没事就去游泳，塑造完美线条：　　乒乒乓乓之中就消耗了卡路里：　　正因如此，你们才看到了拥有完美身材的她。　　无论是赤裸着：　　内衣装：　　还是泳装：　　直到将完美的身材展现在秀场：　　　　在刘雯初入时尚圈时，她讨厌逛街、化妆、搭配衣服。但是为了成为一名职业模特，她不断的摒弃过去的自己，在镜头前大方光彩的她，对于品味有着自己的坚持。　　红毯上，她的女王气场十足(2014 Met Ball)：　　生活中，一双休闲就可以穿出随性的味道：　　而她对于爱情的见解，就像她送给欧巴的Tiffany T手镯一样，简单却有力量：　　表姐最近为Tiffany最著名的Tiffany Keys系列拍摄了一组时尚广告大片。在短片中，表姐的气质、身材又一次让范主倾倒：　　范主发现，表姐这次不仅表现出了她一贯积极自信的个人风格，更尝试用她最真切平实的声音为影片配音，令故事愈显真实动人。　　大表姐，范主看好你哦！