　　文|新浪专栏 风尚标 桃红梨白 葛怡然　　最近，大家被霍建华和林心如公布恋情给吃狗粮了吧？我到现在还没缓过劲来，不能接受现实：没有一丝丝防备，wuli老干部，居然，就这么，被人给收了！　　霍建华林心如这一对，算是意料之外，情理之中。　　他们微博下，几乎是一边倒的祝福。　　相差3岁的姐弟恋，这么被高度一致认可，拿下禁欲系老干部的女人，能这么一致没争议，除了林心如，也就没谁了。　　因为，他俩真的配。　　抛开大家都知道的双方资历，圈内口碑，颜值，出身背景这些外在条件，40岁的林心如和37岁的霍建华到底哪儿配？从星座来八卦下：你们难道不知道，水瓶女就是上天派来收拾摩羯男的吗？　　　4年前，有次我去采访林心如，我之前对她的印象，一直停留在紫薇格格，打开方式是这样子的：哭天哭地哭尔康，一说话两眼泪汪汪。　　实际上，我们都被林心如的表演给骗了！她的打开方式截然相反，是这样的：　　那天，她穿黑色平跟麂皮流苏靴子，浅灰色紧身裤，黑色宽松毛衣，头发绑成马尾，皮肤很白，人很瘦，眼睛很大，比镜头前好看很多，而且完全没有很多艺人那种：因为见记者，就要打扮的非常隆重，浓妆艳抹的刻意。　　聊到感情话题，她说：不一定非要结婚啊，女生除了结婚，还有很多别的事情可以做，一个人也很充实哎，我喜欢玩，性格蛮男孩子的。　　林心如的微博，确实都是这种自己玩的很HIGH的类型。　　品美食。　　健身。　　参加派对。　　上班日俏皮摆拍。　　有男的更好，没有男的，自己也不会无聊。　　接受《可凡倾听》的采访，谈到婚后的日子，林心如还说：“即使有一天，我如果走入婚姻，或者是有了自己的小孩，我还是必须要有我自己的生活。”　　这跟霍建华的择偶观高度一致。霍建华说：自己喜欢独立的女人，最好有自己的事业。　　　　接受鲁豫采访时，林心如就说到朋友：“喜欢跟朋友喝个小酒。”她当时拍《倾世皇妃》，请霍建华来演，霍建华不肯，林心如一顿酒就把老干部给说服了。　　至于林心如的朋友圈，是个大写的豪华。　　苏有朋和刘涛就不用说了；任泉和李冰冰，负责陪她放松唱歌；还有黄晓明和应采儿，在电影上映时，壕气包电影院捧场；私下，林心如还做徐若瑄的伴娘，和阮经天女朋友许玮宁成为闺蜜党。　　前两天，林心如还在微博晒出了自己和舒淇的照片。总之，你想不到的人，都是她朋友。　　制片人是很难当的，要有掌控力，要管投资，要平衡各方关系。　　2009年，林心如成立工作室，第一部亲自制作及主演的电视剧《倾世皇妃》，就获同时段收视冠军，之后制作的《姐姐立正向前走》、《十六个夏天》收获了超高口碑。能成为金牌制片人，跟她的人缘应该有很大关系。林心如身上的江湖义气，一般女性很少能有。　　这些交际上的能力，跟霍建华应该蛮互补。　　摩羯男一般比较沉闷，不善于表达，著名案例参照言承旭。霍建华也说自己平时很宅。　　不仅宅，还古板，传统，莫名享受孤独感。　　比如粉丝说他吃货，他不理解，还非常生气。　　“我家人不在身边，妈妈没办法做饭给我吃，你们可以有朋友，可我常常一个人吃饭，你们不了解我的感受，一个人吃饭本来就挺心酸的，如果你欣赏我，请不要这样说。”　　比如他对粉丝的态度，真的好像一个导师，喜欢教育人，而且画风蜜汁萌感。　　有个著名的梗，是说两个女粉丝在晚上十点多跑去剧组探班，然后霍建华就穿着大背心大裤衩，在美丽的夜色中揪住两个姑娘滔滔不绝训斥了一个小时。　　有一次上节目，主持人问：“有个压岁妹妹疯狂追星，用压岁钱给喜欢的明星买了辆好车，如果你影迷这样，你会怎么办？”霍建华直接回答：打死她！　　这些性格里的暗色系，也许跟霍建华从小父母离异有关，但林心如就开朗的多，这种开朗，是霍建华所需要的。你们感受下霍建华这种大笑，发自肺腑，娱乐圈能让他笑成这样的，女的林心如，男的也就胡歌了。　　再感受下据说是霍建华小号的少女语气，这还是那个要“打死送礼物粉丝”的老干部吗？　　最重要的，是俩人精神层面要求都很高。　　跟处女座看起来龟毛实际上很现实的选择相比，无论对事业还是对感情，水瓶都是天生的理想主义者，内心都蛮强大的。　　《还珠》之后，赵薇范冰冰都快马加鞭乘胜追击，趁着走红赶紧规划个人版图，一部戏一部戏的赶着上，她们俩很拼，拼的都是实际的东西：代言，作品，曝光度，婚姻，孩子，投资理财，公司上市。10年过去，一起敲钟，被称作人生赢家。　　但在林心如身上，你很少看到那种实际，她也认真去做事，但更多是做喜欢的事，并且自得其乐，步子也不紧不慢，有一种不被世俗标准捆绑的爱谁谁。　　对了，许晴也是水瓶，是不是也差不多？都自我，很纯粹，别人的世界观，大众的批评或赞美，难以影响到她们的小宇宙。　　所以，放到感情上，男性的物质条件，不是她们考虑的首要因素，对爱情，水瓶座有点精神洁癖：喜欢能在精神上征服自己的人，而且很难一见钟情，大部分都从朋友慢慢开始，她们会在心里默默观察你，如果你达标了，那OK,如果不达标，继续朋友下去。　　林心如跟霍建华，认识已经超过10年了。两人结缘是从《地下铁》开始。据说一个吻戏，拍了七个小时。　　互动也非常多。　　巧合的是，霍建华也说自己有精神洁癖。　　2015年，霍建华做客《鲁豫有约》，他坦言自己有精神洁癖，对另一半在精神上要求很高，所以他宁愿不结婚，一个人享受孤独。难怪这么多年绯闻少得可怜。　　两个不将就不凑合的人，交友观，价值观，熟悉程度，默契程度都有了，进化到爱情水到渠成。　　林心如和霍建华的爱情，是很少遇见的一种模式：成年男女的爱情。　　一个40，一个37，都不缺钱，不缺事业，不缺追求者，缺的是一个三观一致，又能令自己开心的精神和生活伴侣。　　这种关系，不是你依附我，或者我依附你，是彼此本来都活成了牛逼闪闪，然后忽然发现了一个同类：单身到了一定年纪，连聊天的人都难找了，何况颜值这么高头脑这么发达还能来电的，所以林心如霍建华哪天闪婚闪孕了也不奇怪。　　我先去哭一会儿……　　-END-